1:"$Sreact.fragment"
2:I[7277,["/_next/static/chunks/158myu8e_yme3.js","/_next/static/chunks/0uozfvg6xdm16.js"],"default"]
25:I[97367,["/_next/static/chunks/158myu8e_yme3.js"],"OutletBoundary"]
26:"$Sreact.suspense"
:HL["/_next/static/chunks/1ez4jl613bpzs.css","style"]
3:T488,‘’Muhterem kardeşlerimizin hatırlayacağı üzere, yeni görevli kadro olarak bu temel prensiplerimizi sizlere duyurduktan sonra, Avrupa'da bulunan bütün Milli Görüş mensubu teşkilatlarımızı ziyaret etmek, onların arzu, ihtiyaç, dilek ve temennilerini tespit etmek üzere bir aylık çalışma programımızı yürürlüğe koyduk. Bu ziyaretlerimiz esnasında ilk gözümüze çarpan husus birlik ve beraberlik içinde bulunmamız gerekirken maalesef, yanlış ve hatalı bir tutumla, inananların Türkiye’deki ve Avrupa'daki tek sesi olan Milli Gazete’nin gelişmesinin engellenmesi için bir takım faaliyetler sürdürdüğü ve hepimizin müşterek mecmuası olan Hicret Mecmuası ortada dururken ve de bunu elbirliği ile geliştirmemiz gerekirken bir ikinci mecmua ile camiamızın bölünmek istendiğine şahit olduk. Bu üzüntü verici durumun derhal bertaraf edilebilmesi için sizlere, daha bir aylık ziyaret programımız tamamlanmadan 2 numaralı tebliğimiz ile bilgi verdik. Ve bu kabil bölücü hareketlerden hiçbir fayda gelmeyeceğini bildirerek, hepimizin birlik içinde ve uyanık olmamız gerektiğini bildirdik.4:T4ad,Ancak şunu da üzülerek söylememiz gerekir ki, Avrupa ülkelerinde bulunan yüz binlerce gencimizin birçoğu asimle olma tehlikesi ile karşı karşıya bulunuyor. Yine bu gençlerimizin gibi bir kısmı uyuşturucu, hırsızlık vb. kötü alışkanlıklara duçar oluyorlar. Bazı şer güçler bu Müslüman Türk gençlerini yoldan çıkartmak için planlı programlı bir şekilde çalışma yürütüyorlar. Almanya ve diğer Avrupa ülkelerindeki hapishanelerde birçok insanımız bulunmaktadır. Yine işsiz gençler arasında oran itibariyle Türk gençleri başı çekmektedir. Bu gençlerimizin kimliklerini korumaları için bugüne kadar devlet eliyle maalesef hiçbir ciddi çalışma yapılmadı. İnsanlarımızın kendi gayretleriyle kurmuş oldukları cemiyetler yine kendi imkânlarıyla bu gençleri kurtarmaya çalışıyorlar. Bu çalışmalar hiçbir zaman yeterli olmamaktadır. Burada hem Alman devletine, hem Türk devletine, hem de ailelere büyük görevler düşüyor. Tabii Avrupa ülkelerinde faaliyet gösteren kuruluşlarımızın da bu konuda daha yoğun ve ciddi çalışmalar yapması gerekir. Aksi takdirde kendi çocuklarımızı da kaybetmeye mahkûmuz.5:T489,Milli Görüş Kadın Kolları çalışma statüsü ve yapılanması bakımından Gençlik Teşkilatı ile benzerlik arz etmektedir. Genelde kadınlarımızın toplumsal faaliyetlere katkısı gerektiği gibi olmamaktadır. Bunun için Kadın Kollarının sorumluluğu büyüktür. Toplumumuzun yarısını oluşturan kadınlarımızın daha etkin bir şekilde toplumda yerini alabilmesi için gerekli çalışmalar 1980'li yılların sonlarına kadar istenilen düzeyde olmamıştı. Bu tarihe kadar Genel Merkez düzeyinde ciddi bir Kadın Kolları birimi de oluşturulamamıştı. Kadın Kollarımız bölge ve şube bazında birçok faaliyetleri yürütüyorlardı ama Genel Merkez düzeyinde büyük bir boşluk vardı. Bu konu ele alınarak bazı istişarelerden sonra daha önce teşkilat bünyesinde fahri olarak hatibelik yapan Güleser Topuz Hanım, Genel Merkez Kadın Kolları Başkanlığı’na getirildi. Güleser Topuz, gayretli çalışmaları ile kısa zamanda tüm teşkilatlarımızda kadın kolları birimini oluşturarak harekete geçirdi. Böylece geç de olsa kadınlarımız da aktif ve disiplinli bir çalışma içine girmiş oldular.6:T466,Melbourne ve çevresinde günlük bir saat yayın yapan ve solcu Türklerin kurduğu mahalli radyo vardı. Bir gün bu radyoda konuşmak üzere beni davet ettiler. Radyo programından sonra radyonun sahibine şaka olarak takılarak “bu radyoyu satar mısın?” dedim. O da, “beş bin Dolar’a satarım” dedi. Daha sonra durumu teşkilattaki arkadaşlara anlattım. Onlar da “alalım ama kim konuşacak, kim program yapacak” dediler. Ben de kendilerine, “Türkiye'ye Milli Gazete ye telefonla bağlanır 10-15 dakika Türkiye'den haber verirsiniz. Bir hafız 10-15 dakika Kur’an okur, mevcut hocalar da sırasıyla 15'er dakika sohbet ederler. Böylece günlük bir saat programı gerçekleştirmiş olursunuz" deyince ikna oldular. Fakat ortaya para sorunu çıktı. Bunun üzerine Cuma cemaatine yaptığım konuşmada “bir çayır biçme makinesi alacağız" diyerek para topladım ve bununla radyoyu aldık. Parayı çayır biçme makinesi için toplamamızın sebebi şuydu: Eğer radyo dersem, radyonun satılacağını duyurmuş olurum. Başkası duyunca gidip radyoya talip olabilir diye düşündüm.7:T5a9,Avustralya’da teşkilatımızı Avrupa’da olduğu gibi orada işçi olarak bulunan insanlar kendi imkânlarıyla kurmuşlar. Teşkilatı kuran kardeşlerimiz oradaki insanlarımızın dini ve kültürel noktada ihtiyaçlarını temin etme düşüncesiyle ilk çalışmaları başlatmışlar. Bilahare daha iyi bir çalışma olması için Erbakan Hocamıza müracaat ederek kendilerine teşkilatçı birinin gönderilmesini talep etmişler. Hocamız bu taleplerinin karşılanması için teşkilata talimat vermiş; teşkilat da eski milletvekillerinden bir arkadaşımızı Avustralya Milli Görüş Teşkilatı’na yardımcı olması için göndermiş. Fakat bu milletvekili arkadaşımız oradaki teşkilat yöneticilerini toplayarak “Ben milletvekilliği yapmış biriyim, en az 5000 Dolar ücret almam gerekiyor” deyince ortalık karışmış; idareciler kişiye karşı tavır almışlar. Bu durum bazı yerlerde olduğu gibi burada da teşkilat içinde yanlış şeylerin yaşanmasının başlangıcı olmuş. İdareci olarak Avustralya Milli Görüş Teşkilatı’na gönderilen şahısın ilk yaptığı iş teşkilatı toplayıp kendi ücretini tespit ettirmek olunca bu onun itibarına zarar vermiş. Daha işin başında cemaat nazarındaki kadr-u kıymetini yitirdiğinden geri dönmek mecburiyetinde kalmış. Cemaat ile ücret pazarlığı yapan adam, adam olmayacağı gibi bu ve benzerlerinden kesinlikle idareci de olmaz.8:T4b1,Melbourne'daki çalışmalarımızdan sonra Sydney’deki teşkilatlarımızı ziyaret edip, orada da programlar yapmayı planlıyorduk. Melbourne ile Sydney'in arası yaklaşık bin kilometre. Bir sabah Melbourne teşkilatı yöneticilerimizden bazı arkadaşlarla bir otomobil ve bir minibüsle yola çıktık. Yol güzergâhında bazı ziyaretler yaparak Sydney'e vardık. Sydney teşkilatı, Melbourne gibi geniş mekânlara sahip değil. Buna rağmen imkânları ölçüsünde gerek erkekler, gerekse bayanlar olarak faaliyetlerini sürdürüyorlar. Burada Kadın Kollarının faaliyetleri daha canlı. Melbourne de olduğu gibi Sydney’de de çeşitli sohbet ve konferans programları düzenledik, bazı ziyaretlerde bulunduk ve çok faydalı hizmet yaptık. Avustralyalı Milli Görüşçüler Türkiye’den kendilerine yardımcı olsun diye idealist bazı kimseleri Avustralya’ya davet etmişler. Maalesef bu gelenler bazen dünya menfaatlerini öne koyarak bazen kuvvetten yana tavır alarak o samimi Avustralyalı Milli Görüşçülerin kurdukları teşkilat içerisinde sıkıntıların oluşmasına yol açmışlar. Avustralya’da bulunduğumuz zaman diliminde bunu müşahede ettik.9:T747,Bu konferanslara Türkiye'den Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan'ın yanı sıra Oğuzhan Asiltürk, Prof. Dr. Beşir Hamitoğulları, Doç. Dr. Eyüp Sanay, Doç. Dr. Arif Ersoy, Araştırmacı - Yazar Aytunç Altundal ve Sosyolog-Yazar Ali Bulaç gibi şahsiyetlerin yanı sıra çeşitli ülkelerden çok sayıda bilim, fikir ve devlet adamı katılmıştır. Konferanslara Almanya'dan AMGT Genel Başkanı Osman Yumakoğulları, ZESW Başkanı İbrahim el Zeyad, Almanya İslam Arşivi Başkanı Alman Müslüman Abdullah Salim, Almanya İslam Konseyi Şeyhülislamı Ali Yüksel, CDU Milletvekili Stefan Schwarz, Bonn Belediye Başkam Witte, Hamburg'tan Sosyolog Dr. Ursula Mıhcıyaz, Köln'den Dr. M. Sabri Erbakan, Köln'den SEDAM Başkanı Hasan Özdoğan, 'El İslam' Yazı İşileri Müdürü Alman Müslüman Ahmet Von Denfer, Alman Müslüman Avukat Ralf Bücher, Alman Müslüman Dr. Abdülkerim Grimm, ABD Virgina Üniversitesi’nden Hişam al- Talip, İtalya'dan Milano İslam Merkezi Müdürü Zahid Parviz, Avusturya'dan Diyanet İşleri Başkanı Dr. Ahmet Abdelrahim Sai(rahmetli), Hollanda'dan Sosyolog Kadir Canatan, Bosna Hersek'den Cumhurbaşkanı yardımcısı Prof. Dr. Eyüp Ganiç, Fransa'dan Prof. Dr. Muhammed Hamudullah'ı temsilen talebesi Fransız Müslüman Daniel Yusuf, İslam Araştırma Okulu Müdürü Dr. Ahmed Jaballah. Kırım Müslümanları Lideri Mustafa Cemiloğlu, İsviçre'den işadamı Dr. İbrahim Salah, Tataristan'dan Baş imam Muhammed Selahaddin el Tatari, Kıbrıs'tan Türk-İslam Kültür Cemiyeti Başkam Işılay Arkan, Çek Cumhuriyeti’nden İslam Birliği Başkanı Prof. Dr. Muhammed Ali Sıhavy, Arnavutluk'tan Yusuf Celal Hociç, Hırvatistan'dan İslam Meşihatı Başkanı Mustafa Meşihoviç, Azerbaycan Bonn Büyük Elçi Müsteşarı Ruşan Kamber gibi isimler iştirak etti.a:T569,Prof. Dr. Necmettin Erbakan “Kapitalizm de Komünizm gibi barış değil zulüm ve esaret getirdi. İslam, dünya için bir şanstır“ diyerek bütün dünyanın dikkatini bu konuya çekti. İslam ve Diaspora Konferansı’nda konuşan Erbakan, Batılıların Müslümanlığı tanımadığını söyledi. Osmanlı’nın Hıristiyanlara sağladığı yaşama ve inanç hürriyetini hatırlatan Erbakan, ‘’Bunun aksi olsaydı bugün Balkanlar'da tek Hıristiyan kalmazdı" dedi. Haçlı seferlerinin Müslümanları ortadan kaldırmak için yapıldığını hatırlatan Erbakan, ‘’Batılılar şimdi aynı seferleri başka yöntemlerle yapıyor” şeklinde konuştu. Ve böylece Batılılara karşı tebliğ görevini yerine getirirken Müslüman bir devlet adamı olarak Hıristiyan alemine karşı da görevini yerine getirdi. Erbakan Hocamızın Avrupa Müslümanları konulu konferansına birçok bilim adamı davet edilmişti. Aytunç Altındal da Erbakan’ın daveti üzerine birçok Avrupa konferanslarına katılmıştı. Altundal bu konferanslarda biraz kapalı olarak iki ülkeye Siyonistlerle Hıristiyanların işbirliği yaparak iki tane kardinal tayin ettiklerini söylüyordu. Onun anlattığına göre bunların birisi Türkiye’ye diğeri de Pakistan’da görevliydi. Bu her iki ülkede de anarşinin bütün şiddetiyle devam etmesi ilginç değil mi?b:T756,Teklif, Muğla-Milas kıyılarında bir kısmı fundalık olan geniş bir arazinin satın alınarak kısa bir süre sonra büyük kârla satılması işini içeriyordu. Tevfik Rıza Çavuş, arsayla ilgili çekilmiş videokaseti Merkez Yönetim Kurulu’ndaki arkadaşlara izlettirdi. Verdiği brifingde işin kısa zamanda çok kâr getireceğini, ancak az sayıda insanın bu işin altından kalkmasının mümkün olmadığını söyledi. Burada anlattığına göre söz konusu yerin değerinin 6 milyon markı bulacağı anlaşılıyordu. Görüşmede hazır bulunanlar bazı teklifler sunup, bazı endişelerini de dile getirdiler. Osman Yumakoğulları hem şahısların hem de teşkilatın bundan büyük yarar sağlayacağını ifade ederek bu işe girmesi gerektiğini söyledi. Daha sonra da, Yavuz Çelik Karahan’a 150 kadar genci bu iş için organize ettiriyor. Peşinden de bir pazar günü MYK'da görev yapan arkadaşların çoğunun bilgisi dışında genel merkez salonunda toplantı yapıyorlar. Arsa meselesi toplantıya katılan bu gençlere anlatılıyor ve kârlı bir iş olduğu söyleniyor. Bir hissenin 25 bin Mark’la alınacağını anlatıyorlar. Gençlerin büyük bir kısmı ellerindeki birikimlerini vererek hisse alıyor. Elinde nakit parası olmayan 50 civarında genç de bankalardan kredi çekerek hisse alıyor. Bankadan kredi çekmenin fetvasını da o zaman teşkilatta görev yapan Kayseri-Pınarbaşı eski müftüsü Selahattin Kip hoca veriyor. Kısa zamanda büyük kâr ümidiyle girişilen bu arsa işi 17 yıl zaman aldı. Bundan dolayı kredi çekmiş olan bazı gençler maddi yönden zor durumda kaldılar ve büyük sıkıntı çektiler. Hatta bu yüzden yuvaları dağılanlar dahi oldu. Nihayet 17 yıl geçtikten sonra bir şekilde arsanın satışı gerçekleşti. Satış fiyatı oldukça yüksekti, 60 milyon dolar.c:T501,‘’150 bin Türk vatandaşının (o tarihte) yaşadığı Berlin şehrinde okullara giden çocuk sayısı 30 bin dolayında. Berlin'de üç yıldır Cemiyet-i Nisa (Kadınlar Cemiyeti)nin kurduğu çocuk yuvası başarı ile yürütülüyordu. Bu tecrübeden yola çıkarak bir İslami ilkokul açma gereği doğuyor. Alman yasalarında başörtüsü serbest olmasına ve bu konuda mahkeme kararları bulunmasına rağmen bazı okul yöneticileri ve öğretmenler başörtüsü takan kız çocuklarına zorluk çıkarmaktalar. Buradan yola çıkarak bir İslami İlkokul kurma çalışması başlatılıyor. Bu ilkokulu açmak için Berlin İslam Koleji adında bir dernek kuruluyor. Yapılan müracaat üzerine Berlin Okul Senatörlüğü, Berlin'de İslam Koleji’nin açacağı ilkokulun kurulmasına resmen izin veriyor. Yeni kurulan İslam Koleji’nin Alman okullarından farkı şu: Aynı eğitim müfredatı tatbik edilmekle birlikte Alman okullarında Hıristiyanlık dersi veriliyor ama İslam Koleji’nde İslam din dersleri veriliyor. Ayrıca Arapça ve Türkçe yabancı dil seçmeli ders olarak veriliyor. Din ve cinsiyet ayırımı yapılmaksızın bütün çocuklar bu koleje kabul ediliyor. Yüzme ve spor dersi kız ve erkeklere ayrı olarak veriliyor.’’d:T4a9,Batı Avrupa ülkelerinde yaşayan 5 milyon nüfusun önemli bir bölümünü çocuklar ve gençler oluşturmaktadır. Sayıları 5 milyonu bulan bu insanların 35 yaş altında olanlarının çoğu içinde yaşadıkları ülkelerde doğup büyüdü. Yani kendi kültürünün, kendi değerlerinin azınlıkta olduğu ülkelerde. Hal böyle olunca bu gençler yaşadıkları ülke kültürünün etkisi altında yetişmektedirler. Bu ülkelerde hakim olan kültür ise Hakk’ı üstün tutan değil, kuvveti üstün tutan materyalist bir kültür. Ve kökü eski Yunan’a, oradan da Mısır Firavunlarının medeniyetine uzanan bir kültür. Hoş, kendi ülkemizdeki hakim kültür de bunlardan farklı değil. Zaten Batı'dan ithal. Ama toplumumuz içinde, en azından kendi kültür ve insani değerlerimize sahip çıkan ve onları yaşatan, yaşatmaya çalışanlar var. Her geçen gün yaşlanarak nüfusu azalan Batılı ülkelerde, hatta kendi ülkemizde bile bazen sinsice bazen de aleni yürütülen asimile faaliyetleri hiç de küçümsenecek cinsten değil. Bunları zaman zaman gazete ve TV dizilerinde de görmekteyiz. Bunlara basında çıkan bazı örnekler vermek istiyorum:e:T4c1,Abbasi katliamından kurtulmayı başaran Şam Emevi ailesinden 10. Halife Hişam’ın torunu Abdurrahman, önce Kufe’ye, oradan da Filistin’e gitmiş, daha sonra da Mısır’a ve oradan da Fas’a geçerek küçük emirlikler ile bazı Berberi kabilelerinin misafiri olmuştur. Ancak Abdurrahman, buralarda da gizlenmek zorunda kalmıştı. Çünkü Kuzey Afrika Valisi Abdurrahman b. Habib el-Fihri, onu yakalamak için peşine düşmüştü. 5 yıl kadar sürekli isim ve kıyafet değiştirerek Abbasi casuslarından kurtulmayı başaran Abdurrahman, nihayet 754 yılında Cebel-i Tarık’ın karşı sahilindeki Septe’ye geçti. Abdurrahman, burada hemen ortaya çıkmadı. Uygun bir ortam oluşur oluşmaz azadlısı Bedr ile bölgenin ileri gelenlerinden bir heyeti İspanya’ya bir ön yoklama için gönderdi. Bu heyet vaktiyle İspanya’ya göç etmiş olan bazı Arap kabileleri ile görüştü. İnce ve nazik bir siyasetle Abdurrahman, onlara gayesini anlattı. Abdurrahman’ın, müstakil siyasi bir birlik meydana getirme isteği Arap ülkelerinden gelen göçmenler arasında memnuniyet uyandırdı. Böylece Abdurrahman, henüz İspanya içlerine girmeden pek çok taraftar kazanmıştı.f:T5be,Antlaşmanın birinci maddesindeki ön şarta göre Müslümanlar, deniz veya karadan iki ay içinde yardım görmedikleri takdirde şehri teslim edeceklerdi. Bu dönemde güçlü İslam Devleti olarak sadece Osmanlı Devleti vardı. Devletin başında II. Bayezid bulunuyordu. Ancak bu sırada Bayezid-Cem tartışması yaşanıyordu. Afrika’da ise kendilerine yardım gönderebilecek başka güçlü bir İslam devleti yoktu.  Dolayısıyla onlara yardım edebilecek kimse yoktu. Nihayet 2 Ocak 1492’de Hıristiyanlar şehre girdiler. Yedi yüz yılı aşan bir süreden beri Endülüs’te istiklallerini koruyan Müslümanlar Gırnata’nın teslimi ile esaret ve zillete mahkûm oldular. Ebu Abdullah’ı iktidarı ele geçirme konusunda teşvik zevcesi kendi zevcesi olmuştu. Es Zağal ise Ebu Abdullah’ın amcasıydı. Ebu Abdullah iktidar başka bir şehzadeye geçmesin diye annesiyle işbirliği yayıp öz babasına ve amcasına karşı isyan etmiş, Kastilya Hıristiyanları ile işbirliği yaparak Gırnata’nın savunmasını göz göre göre zayıflatmıştı. Hâlbuki Cenab-ı Allah, bir ayetinde; “Ey iman edenler! Mü’minleri bırakıp da kafirleri dost edinmeyin..” (Nisa: 144), bir başka ayette ise; “Ey inananlar! Yahudi ve Hıristiyanları dost olarak benimsemeyin, onlar birbirlerinin dostudurlar. Sizden kim onlara dost olursa, o da onlardandır. Allah, zulmeden kimseleri doğru yola eriştirmez” (Maide:51) buyurmaktadır.10:T49c,İslam’a terör dini, Müslümanlara da terörist damgası vurmaya çalışanlar aynanın karşısına geçip de kendilerine bir baksalar her şeyi çok net görecekler. Terör dini damgasını vurmaya çalıştıkları İslam medeniyeti, Hz. Peygamberin 13 yıllık Medine döneminde kurulmuş, kısa bir zamanda tüm dünyaya yayılmış ve hakim olduğu coğrafyada, barış, huzur ve saadete vesile olmuştur. 13 yıllık Medine döneminde 60’a yakın savaş yapılmıştır. Gerek Müslümanlardan gerekse gayrimüslimlerden ölenlerin sayısı 300-500’ü geçmemektedir. Müslümanların girmek zorunda kaldığı savaşlarda hiçbir zaman silahsız, savunmasız insanlar, yaşlılar, kadınlar ve çocuklar öldürülmemiş, mala ve mülke zarar verilmemiştir. Çünkü İslam’da savaşın da bir hukuku vardır. Ve savaş barış için yapılır. Bugün Batı medeniyeti dedikleri, aslında firavunlara dayanan zulüm düzeni her gün 300-500 insanı katletmektedir. Onların medeniyeti son yüz yılda sömürü düzenlerini tahkim etmek için çıkarttıkları birinci ve ikinci dünya savaşları ile diğer savaşlarda 50 milyondan fazla insana kıymıştır.11:T6d1,O gün akşam geç saatlere kadar el- Hamra’yı gezdik. Sarayı gezerken bir ara kenarda bir bank üzerinde oturan bir erkek ile 12 yaşlarında mütesettir bir kız çocuğuna rastladık. Biz tereddütle kendilerine yaklaşırken “Selamünaleyküm” diyerek kalkıp yanımıza geldiler. Musafaha  yaptık.  Çocuk Arapça olarak Suriyeli olduğunu, kızın da kendi kızı olduğunu söyledi. Hanımını yorgun ve rahatsız olması nedeniyle otelde bırakmışlar. Bunları bize anlatırken bazen Arapça, bazen de Türkçe kelimelerle ifade etmeye çalışıyordu. Yeterli olmamakla beraber anlaşabiliyorduk. Kendisi birkaç kez Endülüs’e gelip gitmiş biri olarak etrafı iyi tanıyor. Dolayısıyla el- Hamra’yı gezip tanımada bize çok yardımı oldu. Müslüman Türk olarak biz iki arkadaş, İspanya’ya yerleşmiş Alman Müslüman ve el-Hamra’da karşılaşıp tanıştığımız Suriyeli Müslüman baba ve kız; üç ayrı ırk ve fakat aynı dinin mensupları, yani din kardeşiyiz. İslam'da, imanda birleşmek kadar güzel bir şey var mı? Rabbimiz demiyor mu ki; “Ancak müminler kardeştir.” İşte müşahhas bir örnek! Üç ayrı ülkenin üç ayrı lisanına sahip insanları olarak anlaşmamız da son derece ilginç oldu. Meğerse Suriyeli Müslüman profesörmüş. 12 yaşındaki kızı anlaşabilecek kadar İspanyolca konuşabiliyordu. (okulda yabancı lisanı İspanyolca imiş). Suriyeli profesör, gerek bize, gerek Müslüman Almana söylemek istediğini kızına Arapça olarak söylüyor, kız babasının söylediklerini Alman Müslümana İspanyolca aktarıyor. Alman Müslüman da bize Almanca olarak iletiyordu. Böyle bir manzara karşısında zaman zaman gülmeden edemiyorduk tabii.12:T54b,Genel Yugoslav nüfusu içinde üçüncü büyük güç olan Müslümanlar, ateizm’in devlet politikası olarak uygulandığı zulüm yıllarında bile kimliklerini koruyabildiler. Her yeni toprak reformu Müslümanların arazi mülkiyetini daha da eksilten bir zorlama olarak uygulandı. Kuzeyden güneye - Bosna Her- sek’ten Makedonya’ya kesintisiz bir coğrafyada var olan Müslüman cemaatin birbiriyle olan ilgi ve bağlarını kesmeye yönelik olarak uygulanan iç göçler en büyük darbeleri, yine onlara vurdu. Devlet eli ve zoruyla yaptırılan bu uygulamalarla bir taraftan, Müslümanlar arazileri ellerinden alınıp başka bölgelere göçlere zorlanırken diğer taraftan, kamulaştırılan bu araziler üzerinde yeni Sırp ve Hırvat köyleri oluşturuldu. Müslüman nüfusun yoğun olduğu Sancak Özerk Bölgesi, Karadağ ve Sırbistan arasında bölüştürülürken, yine anayasal özerklik koruması altındaki Kosova Müslüman Bölgesi de Sırbistan tarafından işgal edildi. Yoğun ekonomik ve siyasal baskılarla Bosna - Hersek’teki Müslüman nüfus yüzde 40’lara düşürüldü. Tito zulmünden sadece Türkiye'ye kaçan Müslümanların sayısı bile, otuz yılda, iki milyona ulaştı. Müslüman cemaatin kendi kimliğini korumaya yönelik en ufak hareketleri bile acımasız bir devlet terörü ile yok edildi.13:T709,Halit Hocamız 1929 yılında Samsun Vezirköprü Burhaniye köyünde dünyaya gelmiş, doğum tarihi nüfus kayıtlarına 1930 olarak geçmiştir. Neumüster Milli Görüş teşkilatının isteğiyle imam olarak Almanya’ya getirilmiş bu teşkilatta üç buçuk sene içerisinde Hacı Mustafa Çağ’ın kızı Pakize Taşçı Hanımı ve Zikriye Turhan’ı haliz yapmıştır. Daha sonra Hamburg Merkez Camii’nde görevine devam etmiştir. 1980 - 1983 yıllarına kadar bu camide ekibini kurarak 4 bin civarında talebe yetiştirmiştir. Kendisi kurra hafız olduğundan talim tecvit ve kırat derslerini önemseyen bir hoca efendiydi. Hamburg Merkez Camii’nde yetiştirdiği talebelerden Mustafa Güneşdoğdu 1991 yılında Mekke’de Dünya Kur’an-ı Kerim Okuma Yarışması’nda dünya birincisi olmuştur. İkinci talebesi Hamburg Merkez Camii ve Altona Hicret Camii’nde imam ve hatiplik yapan Fatih Çağlar Hoca’dır. Üçüncü talebesi İGMG Bölge Başkanlığı yapan Ramazan Uzar Hocadır. Dördüncü talebesi olan Ahmet Yıldız’ı hafız olarak yetiştirmiştir. Bunların dışında İGMG’de görevli olan Ali Bozkurt’u ve nice talebeleri yetiştirmiştir. Bu muhterem hocamız uzun yıllar Hamburg bölgemizde büyük işlere imza attı. Sayılan az da olsa Avrupa'nın çeşitli yerlerinde işte böyle hizmet ehli hocalarımız vardır. Fakat beni üzen bu hocamız 150 DM maaşla emekli olmuştur. Bu durumun mesulleri o günkü Hambug teşkilatımızın idarecileridir. Bu hocamız 1999 yılında temelli olarak Türkiye’ye dönmüş ve daha sonrada Hakk’ın rahmetine kavuşmuştur. Cenab-ı Hak teşkilatımızda yıllarca hizmet vermiş bu ve benzeri hocalarımızdan razı olsun. Mevla ölenlere rahmet hayatta olanlara uzun ömürler nasıp etsin.14:T55f,Bir gün Yehova Şahitlerinden üç Bayan Almanya’daki evime geldiler. Birisi, “size mukaddes kitap İncil’den bir parça okuyacağım" dedi. Ben de kendisine, “Ben Müslümanım. Ben, bütün insanlığa gönderilen Kur’an’a iman ettim” deyince, “Biz sana İsa'dan bahsetmek istiyoruz” dediler. Ben de, “Ben İsa (as)’nın peygamber olduğuna inanıyorum. Fakat sizin elinizdeki İncil’in tahrifata uğradığını bildiğim için ve ayrıca İncil, Tevrat ve Zebur'un da Ku’ran’ın içinde olduğunu bildiğim için ben size Kur'an'dan bir parça okuyayım” dedim. Onlar, buna rağmen ellerindeki İncil'den okumaya ısrar ediyorlardı. Bu üç bayan da mükemmel Türkçe konuşuyordu, yaşları da 25-30 civarında olup Süryani mezhebine mensuptular. Çok ısrarlı oldular. Kendilerinden kurtulamayınca onlara, “Benim dört hanım alma hakkım var, şu an sadece bir hanımım var’’ dedim. Sonra hanımıma seslenerek “karşıdaki Ali Hocayı çağır da bunları da bana nikah yapsın” deyince üçü birden kapıdan fırlayıp çıktılar. Camdan takip ettiğimde gördüm ki komşumuz olan bir başka Türk’ün evine gidiyorlar. Hemen kedisini telefonla arayarak bilgi verdim ve “ben bu şekilde kurtuldum, sen de kurtulmak için öyle yap” dedim. (Tabii ki üç Yehovacı kadına yaptığım bu hareket bir şaka idi.)15:T4d8,11 Eylül 2001'i hatırlayanlar o tarihten bir iki gün sonra ABD Savunma Bakanı Rumsfeld'in, “Hiç kimse, hiçbir yerde ne olup bittiğini anlamayacak. 15-20 yıl sürecek bir savaşa başlıyoruz” ifadelerini de hatırlarlar. Beş bin yıllık bir mikrop olan Siyonizmin savaşı elbette eski. Ama bu son düğmeye basış “tasarlanmış” 11 Eylül olaylarının hemen arkasında gerçekleşti. Bush, “14 Eylül 2001 Cuma gününü terör saldırısında hayatını kaybedenler için ulusal dua günü ilan ediyorum” demiş ve ABD halkından öğlen çanların çalmasıyla başlayacak olan programa iştirak etmelerini istemişti. Adres belliydi: Amerikan Milli Kilisesi! Bush, o akşam kilisede dini içerikli bir konuşma yaptı, peşinden de “Babalarımız tarafından gösterilen kararlılık şu anki zamanın çağrısı haline gelmiştir” dedi. Bush’un konuşmasını yorumlayan Washington Post Gazetesi, “Dini muhafazakârlık dini bir hareket haline geldiğinden beri ilk kez ABD başkanı fiili lideri haline gelmiştir” diye yazdı (24 Aralık 2001). Aynı gazete daha sonra, 30 Ocak 2002'de şunu da yazmıştır: “ABD, Katedralde milli marş okunduğunda savaşa girdi.” (Milli Gazete: 20.03.2003)16:T7aa,1975 yılında Braunschweıg Postahanesi’nde çalışan Alman bayan, Türkiye'den (Aydın) üniversite tahsili yapmak üzere Almanya'ya gelen bir kardeşimizle tanışmışlar. Bu tanışma kısa bir müddet sonra evlilik noktasına gelince kendisi Müslüman oldu. Müslüman olur olmaz İslam'ın emri olan tesettüre girip o haliyle postanedeki işinde çalışmaya devam etti. Evlendikten sonra Ayşe ismini alan bu bacımız İslam dini hakkında araştırmalar yapıyor, Diyanet ile yazışmalar yaparak öğrendiği dini emirleri hayatına tatbik etmeye çalışıyordu. Hatta Braunschvveig’ta Müslüman olduğu halde İslami yaşantıları olmayanlara da yardımcı olmaya çalışıyordu. Beyi üniversite tahsilini tamamlayıp İnşaat Mühendisi olduktan sonra birlikte Türkiye'ye döndüler. Türkiye deki aile oldukça zengindi. Fiili durumlarında şuurlu bir Müslüman yaşantısı yoktu. Ancak bu Alman Müslüman bacımız Türkiye'de de gerçek manada İslam'ı yaşamak istiyordu. Ve aynen Almanya'da olduğu gibi İslami yaşantısını tavizsiz devam ettirdi. İlk çocuğu Almanya'da, diğerleri ise Türkiye'de dünyaya geldi. Çocuklarını da İslami terbiyeyle yetiştirdi. Bu bacımızın annesi ve kardeşi Müslüman olmadıkları için bizim hanıma, “Annem çok yaşlandı, onun da Müslüman olup kurtulması için Allah'a çok dua ediyorum. Fakat annem hâlâ Müslüman olmadı. Allah, inşaallah dualarımı kabul eder” diyormuş. Cenab-ı Hak bu Alman Müslüman bacımıza verdiği şuuru biz anadan doğma beleşçi Müslümanlara da versin. Çünkü İslam'ı miras olarak bulduk. Anadan doğma Müslümanız. Araştırıp okuyarak, sıkıntı çekerek Müslüman olmadığımızdan kıymetini bilmiyor ve hayatımıza da gereği gibi tatbik etmiyoruz. Maalesef, “yamadık dünyamızı yırtarak dinimizden; din de gitti dünya da gitti elimizden.” Çoğumuz hem dini, hen dünyayı, hem de aileyi kaybettik.17:T943,Yukarıda sözünü ettiğimiz mahfiller bu konuyu gazete, televizyon ve radyoları ile her gün temcit pilavı gibi ısıtıp ortaya atınca birçok dini kuruluş ve Müslümanlar da İslam'ın siyasetini reddedecek duruma gelmişlerdir. Hatta Avrupa'da bazı cami lokallerinde “burada siyaset konuşulmaz” tabelaları asacak kadar gaflete düşmüşlerdir. Bazıları da büyük alım Said-Nursi’yi alet ederek “Dinde siyaset yoktur. Siyaset şeytan işidir" diyerek yıllarca propaganda yapmışlardır. İslam’ı siyasetten tecrit etmek isteyen beynelmilel Siyonist güçler, İslam siyasetinin daha önceleri olduğu gibi tekrar dünyaya hakim olmasından korkuyorlar. Halbuki Müslümanların devletleri İslam siyasetini tatbik ederek dünyaya hâkim oldukları dönemlerde diğer dinlere mensup olan insanlara karşı tarihin hiçbir diliminde dinlerini değiştirmeleri ve İslam'a geçmeleri için zulüm ve işkence çektirmediler. Kaba kuvvet kullanmadılar. Dinlerini yaşamalarına mani olmadılar. Bu kadar müsamahakâr davranmaları kendilerini İslami emirlere göre hareket etmek mecburiyetinde olduklarını hissettikleri içindir. Çünkü onlar hatası ile eksiği ile İslam'ın siyasetini uygulamaya çalışıyorlardı. Fakat bugün dünyanın gözü önünde Filistinli Müslümanlar Mescid-i Aksa'ya rahatça girip ibadetlerini yapamıyorlar. Siyonist ve emperyalist güçler İslam'ın siyasetinden korkuyorlar ve milyarlarca dolar harcayıp dini siyasetten ayırma çalışması yapıyorlar. Bunlar Siyonist ya da emperyalist; peki, İslam'ı kabul edip ibadetlerini yerine getirdiği halde İslami siyasetten ürkenlere ne demeli? Hâlbuki İslam siyasetinin hâkim olduğu dönemlerde insanlar insan haklarına gerçek manada sahip olmuşlardır. Fakat demokrat geçinen Avrupa’nın ortasında daha dün 100 binlerce insan katledildiği gibi, 60 bin Müslüman kadına da tecavüz edildi. Bu zulümler yapılırken Sırpları durdurmaya ne Avrupa, ne de Amerika'nın niyeti yoktu. Ne zaman Boşnaklar düzenli bir ordu ile hareket geçip tüm Bosna'yı Sırplardan temizlemeye başladılar, işte o vakit  Avrupalısıyla, Amerikalısıyla, BM’siyle harekete geçip barış adı altında tamamen Boşnak Müslümanların aleyhine olan Dayton anlaşmasını baskı ile imzalatarak zalim Sırpları kurtarmış olmadılar mı?..18:T4d3,1979 yılı sonlarında Köln'deki bir yürüyüşte kendisi ile tanıştığımız Akgün Erbakan, daha sonra teşkilatımızda fiilen görev aldı. Bilhassa Almanca takip edilecek işlerimizi yürütüyor aynı zamanda da Genel Başkan’a Danışmanlık yapıyordu. Kendisinin bir oğlu bir de kızı vardı. Oğlu Mehmet Sabri Erbakan o yıllarda 12-13 yaşlarında bir Gymnasium (Lise) talebesi idi. Babası onu tatil günleri Köln Fatih Camii’mizdeki hafta sonu yatılı kursuna vererek burada hem Kur'an okumasını, hem de dini temel bilgileri öğrenmesini sağlıyordu. Bu durum 1933 sonuna, yani ayrılıkçı hareket başlayıncaya kadar devam etti. Çünkü bu hareket ile birlikte bu kurs da dağılmıştı. O yıllarda Mehmet Sabri Erbakan bir taraftan tahsilini sürdürüyor, bir taraftan da hem gençlikte görev yapıyor, hem de Hac döneminde Hac Bürosu’nda formları doldurmada yardımcı oluyordu. 01 Mart 1988 tarihinde Babası Akgün Erbakan Hakk’ın rahmetine kavuştuktan sonra kendisine teşkilatın bina alım ve hukuki işlerini takip etme görevi verildi. Mehmet Sabri Erbakan bu yıllarda bir taraftan üniversite de Tıp tahsili yaparken bir taraftan da teşkilattaki görevini sürdürüyordu.19:T470,1987 yılında Köln Merheimer Str. Caddesinde satın alınan Genel Merkez hizmet binası 13 yıl süreyle ihtiyaca cevap vermişti. Ancak 1990'lı yılların sonlarına gelindiğinde mevcut bina artık ihtiyaca cevap vermez hale gelmişti. Bunun üzerine ihtiyaca cevap verecek yeni bir Genel Merkez binası için harekete geçildi. Arsa alıp yeni bina inşa etmekten ihtiyaca uygun bir bina almaya kadar birçok alternatifler üzerinde duruldu. Ancak bu alternatifler genelde hep Köln şehir sınırları içinde düşünülüyordu. 2000 yılının sonlarına geldiğimizde Kerpen'de 50 dönüm arazı üzerine kurulmuş 2 bin metre kareden fazla büro olarak kullanılacak binasının yanı sıra oldukça büyük depoları olan bir yer gündeme getirildi. Köln şehrine 30 kilometre uzaklıkta, toplumdan kopuk ve son derece “sapa” denebilecek bir yerdeki bu binayı Yönetim Kurulu’ndaki arkadaşlar topluca gezip gördükten sonra satın alıp almama konusunda istişareler başladı. Yapılan istişarelerde Yönetim Kurulu’nda bulunan arkadaşların yüzde doksanı uygun görmemesine rağmen bu bina satın alındı.1a:T5d0,Şevki Hoca beyanatında “dini kullandık” diyor ama kendisi yakinen bilmektedir ki bir milletvekili arkadaşımız Edirne’de Havlucu Ahmet Efendi Hazretlerine giderek “beni milletvekili yapmak istiyorlar, manevi alemde Efendimize sor, milletvekili olayım mı?” diyor. Bir iki gün Edirne’de bekledikten sonra tekrar Ahmet Efendi Hazretlerine giderek “efendim, benimle ilgili sordunuz mu?” diyor. Ahmet Efendi Hazretleri de, “evet sordum, seni milletvekili yapmak istemiyorlar, sen kendin vekil olmak istiyorsun, milletvekili olmasın rezil olur dediler” şeklinde cevap veriyor. Üç günlük dünya makamı için her kılığa girenler dini istismar edenler onlar değil midir? Çünkü bu ve benzeri kimseler Kak’tan yana değil kuvvetten yabadırlar. Bu ve benzeri gafiller şartlara göre her zaman değişirler, kuvvet neredeyse oraya yönelirler. Bu ve benzeri gafiller dava içinde makam ve mevki ümitleri kesilince dava liderine iftira dahi ederler. Benim şaşırıp kaldığım nokta şudur. Almanlar, genelde Batılılar, Amerikalı ve İsrailli Siyonistler Erbakan Hoca lider olarak çıktığı günden bugüne kadar gazeteleriyle, dergi, televizyon, radyolarıyla dünya çapında O’nun aleyhinde faaliyetlerini sürdürdüler ve sürdürmeye devam ediyorlar. Beni şaşırtan ikinci bir hadise de, bu kâfirler görevlerini yapıyorlar, fakat yıllarca bu davanın içinde belli mevki ve makam elde eden gafiller neden aynı yolu takip ediyorlar?1b:T6ef,Talimat üzerine Ankara'da heyetimiz bir otele yerleşti. Ayrılan vekillerin Meclis’ten çağırıp Milli Görüş’ten neden ayrıldıklarını sorguladık. Genelin cevabı "Arkamızda bir rüzgâr var, tekrar bu rüzgarla yeniden vekil olmak için ayrıldık” şeklindeydi. Anlattıklarından bizde böyle bir kanaat oluştu. 2001 yılında yapılan bu ilk görüşme 9. ayın 12'si saat 23.00'de Eyüp Fatsa ile, ikincisi Eyüp Sanay ile oldu. Kendisi hastanede yattığından ayağına giderek, hastanede görüşmeyi tamamladık. Üçüncü vekil Doç. Dr. Ömer Eryılmaz, eski vekillerden, dördüncü vekil Şükrü Önay, Beşinci vekil Zeki Ünal Karaman Milletvekili, Altıncı vekil İsmail Alptekin, yedinci vekil Yahya Akman Urfa, sekizinci vekil Mahmut Göksu Adıyaman, dokuzuncu vekil Remzi Çetin, onuncu Vekil Nurettin Aktaş, on birinci vekil Zeki Ergezen, on ikinci Faruk Çelik Bursa, on üçüncü Ali Sezai Maraş, on dördüncü Avni Doğan, on beşinci Musa Uzunkaya Samsun. Bu ve buna benzer vekillere Ankara oteline çağırarak davayı neden bıraktıklarını, Avrupa Milli Görüş teşkilatı olarak onların milletvekili olması için bütün gücümüzü kullandığımızı ve kendilerine bize sormadan nasıl ayrılabildiklerini sorduk. Heyet olarak bu vekilleri bütün ifadelerini on sayfalık bir zabta topladık. Bu münasebetle Meclis’ten kendilerini çağırdık, onlar da sağ olsunlar, Meclis’ten bulunduğumuz otele geldiler. Böylece onlarla görüşmemizi tamamlayıp bütün ifadelerini bir raporda toplayarak heyet olarak kendi görüşlerimizi de ilave edip bir nüsha zamanın genel başkanı Recai Bey'e, bir nüsha da Erbakan Hocamıza takdim ettik. Raporun tüm detayları kim ne söylediyse elimizde mevcuttur.1c:T5d4,Uzun yıllar Berlin Mevlana Camii’nde imamlık görevi yapan Yakup Taşçı Hoca, bir gün camide yaptığı sohbette “taharet”ten bahsederken Almanların “taharet” diye bir meseleleri olmadığını, bundan dolayı “necis" olduklarını söylemiş. Bu konuşmasını bir muhbir teyp kaydına alarak ilgili makamlara şikâyette bulunmuş. Bunun üzerine harekete geçen Berlin Eyalet Hükümeti kendisi hakkında Almanlara “hakaret”te bulunduğundan dava açar. Mahkeme Yakup Taşçı Hocayı suçlu bulup kendisi hakkında “sınır dışı” kararı verir. Yakup Hoca daha sonra bir üst mahkemeye müracaat eder. Üst mahkeme de daha önceki mahkemenin verdiği kararı onaylar. Yakup Hoca bu kez Anayasa Mahkemesi’ne başvurur. Alman Anayasa Mahkemesi, bunun bir fikir suçu olduğundan Yakup Taşçı Hoca’nın sınır dışı yapılamayacağını belirtir ve diğer iki mahkemenin verdiği kararın aksine Yakup Hoca’nın lehine karar verir. Anayasa Mahkemesi’nin Yakup Taşçı Hoca lehine verdiği bu karar Berlin Eyalet Hükümeti’nin saygınlık kaybetmesine yol açmıştır. Bunun üzerine Berlin Eyalet Hükümeti, Yakup Taşçı Hoca’nın bankada birikmiş parası olmasına rağmen sosyal yardım aldığını tespit ederek kendisi ile bir anlaşma yoluna gider. Buna göre Yakup Taşçı Hoca kendi isteği ile Almanya'yı, bir daha dönmemek üzere terk eder. Böylece Berlin Eyalet Hükümeti de kaybettiği prestijini yeniden kazanmış olur.1d:Tf2d,“Bana Hasan Damar’ı anlat deseler yüz sayla yazarım; fakat kendimi nasıl anlatacağım bilmiyorum. Neyse şöyle başlayayım: Nüfus kayıtlarına göre, 01.01.195 tarihinde o zamanlar Ankara'ya bağlı olan, fakat 1980'li yıllarda Özal'ın 2 kişiyi bir arada gördüğü yeri kaza, 3 kişiyi bir arada gördüğü yeri vilayet ilan ettiği yıllarda Aksaray'a bağlanmış bulunan Boğazköy denen bir yerde doğmuşum. Ayı ve günü kesin olmasa da, yılı ve mevsiminin doğru olduğunu zannediyorum. Bir yaşında iken çocuk biraz ısınsın diye beni bir ateşin kenarına koymuşlar; ben de debelenirken sağ tarafım ateşe gelmiş. Ateşe gelen yeri iyileştirmek için kullanılan rastgele bir ilaç neticesinde gözlerimi kaybetmişim, işte 1961 yılına kadar günlerim tahmin edebileceğin şekilde geçerken, bir gün görme engellilerin de okuyabilecekleri bir okulun olduğunu duyduk. Müracaatımız üzerine aynı sene okula başladım. İlk ve orta tahsilimi görme engelliler için olan bu okulda, lise tahsilimi de Ankara, Sıhhiye'de bulunan Atatürk Lisesi’nde normal talebelerle yaptıktan sonra, o zamanlar Almanya'da çalışmakta olan ebeveynimin yanına üniversite tahsilimi yapmak için geldim. Ekim-1972 tarihinde Almanya'ya ayakbastım. O zamanlar böyle Almanca bilen çok değil. Bu sınırlı imkânlar ve okul İngilizcem ile nerede nasıl okuyabilirim diye araştırma yapmaya başladım. Derken, 1974 sonlarında Münster Üniversitesi'nin lisan kursunda yer bularak bu şehre yerleştim. Lisan kursu, üniversiteye hazırlık kursu falan derken Cenab-ı Hakk’ın yardımıyla bu üniversitenin Felsefe ve Alman Dili ve Edebiyatı diye tercüme edebileceğimiz Germanistik bölümlerinden 1984 yılında mezun oldum. Takriben bir sene kadar da, İslam noktay’ı nazarından Kari Marks’ın Din Tenkidinin Tenkidi isimli çalışmam sürdü. Neticede bana “bu adam Almanca felsefe hocasıdır” diye bir diploma verdiler. Bu diplomayı aldıktan sonra biz rotayı doktora çalışmasına çevirdik. Burada gerçekten dikkat çekici bulduğum için şu noktayı anlatmak istiyorum. Ben doktora için müracaat ettiğimde fakülte dekanı bana: “Sen Arapça bilir misin” diye sordu. “Bunu niçin soruyorsunuz” dediğimde: “Ben sosyal dalda doktora yapmak isteyen bir Alman’dan mutlaka Latince bilmesini isterim; çünkü bizim kültürümüzün temeli Latincedir. Siz bir İslam ülkesinden geliyorsunuz; sizin kültürünüzün temel lisanı Arapçadır: Kültürünün temel lisanını bilmeyen kimse doktora yapamaz, eğer mutlaka doktora yapmak istiyorsanız, bizim Arapça kurslarımıza katılırsanız belgeyi alabilirseniz, tekrar görüşelim" demesi üzerine biz başladık gençliğin sonunda, kocalığın başında Arapça kursuna. En sonunda doktoraya başladım, yüz sayfa kadar da yazabildim fakat bazı sebeplerden dolayı hayatta ulaşmak istediklerimden tek akim kalan bir girişim olarak yerini aldı.” 1972 yılından bu yana tanıdığım Remzi Eker kardeşimiz, davasından en ufak bir sapma göstermeden bugünlere gelmiştir. Gözleri görmese de kalp gözü açık olan bu kardeşimiz her türlü şartlarda davaya ve liderine bağlılığını hiçbir zaman kaybetmemiştir. Kendisine verilen her türlü görevi de yerine getirmeye gayret etmiş ve etmeye de devam ediyor. Camiamızda örnek gösterilecek kardeşlerimizden biridir. Allah kendisinden razı olsun ve hayırlı uzun ömürler versin. Dünya gözleri açık olup da gerçekleri göremeyen veya gördüğü halde menfaati gereği görmezlikten gelen gafiller Remzi Eker ve benzeri kardeşlerimizden ders alırlar inşaallah. Kardeşimiz Remzi, davamıza bağlılığında ve lidere itaatinde hiçbir gevşeklik göstermemiştir. Sadakat örneği olan bu kardeşimiz gözleri görenlere ibret olmasını temenni ediyorum.1e:T54a,Başbakanlıkta bize bir yemek verdi. Yemekte Hocamızın sol yanında ben oturuyordum. Kendisine "Hocam, biz Avrupa Milli Görüşçüler olarak size ve partinize bizzat gelip destekte bulunduk. Şimdi siz Başbakan olarak en azından Almanya'ya gelseniz. Buna hem Milli Görüşçüler, hem Avrupa'daki tüm gurbetçiler sevinir" dedim. Hoca’nın cevabı şöyle oldu: "Ne olacak Almanya'ya gelince? Demirel geldi, kendisini bir memur karşıladı, Ecevit geldi, Belediye Başkanı karşıladı, ben de gelsem Batılılar beni de aynı muameleye tabi tutarlar. Esasta uluslararası teamüllere göre Başbakanı Başbakan karşılar. İnşallah bekleyin, şu D-8'leri kurayım, iki milyar Müslüman'ı arkama alıp Avrupa'ya o zaman geleceğim” dedi. Fakat Siyonist uşakları 28 Şubat sonrası partisini kapatarak Hocamızı siyaset dışı bıraktılar. Hatta bu Siyonistler beyanatlarında “Biz Erbakan'ın partisini kaç defa kapattık, fakat her kapatmadan sonra güç buldu. Ve Başbakanlığa kadar yükseldi. Şimdi onu siyasetten tecrit edip kendi içinde bölerek siyasi mevta olarak gömdük. Üzerini de betonladık” dediler. Biz de Milli Görüşçü muhsinler olarak Siyonist betonu kırıp tekrar Hocamızı lider koltuğuna oturtup ebediyete onu lider olarak uğurladık. Çünkü bizim sistemimizde lider ölmeden değişmez.1f:T727,Avrupa Milli Görüş Teşkilatları daha evvelden Fetva Kurulu Başkanlığı’na İhya-i Ulumuddin mütercimi ali Aslan Hoca’yı getirmişti. Daha sonra Ali Aslan Hoca’yla teşkilat arasında sıkıntı başlayınca sıkıntıyı bertaraf etmek için Erbakan Hoca, Hüseyin Kani Büyüközer’le Eski Adana Müftüsü Cemalettin Kaplanı Avrupa’ya göndermişti. Ali Aslan Hoca, Cemalettin Hoca’yla anlaşamayınca Avrupa’yı terk ettiğinden dolayı Cemalettin Kaplan, Fetva Kurulu Başkanlığı’na getirilmişti. Kaplan’la Hüseyin Kani Büyüközer teşkilat içindeki bütün hocalarla Erbakan Hoca’ya karşı bir hareket başlatmışlardı. "Bu iş partiyle olmaz, Erbakan Dinden çıkmıştır" diyerek başlatılan bu hareket devam ederken, Türkiye’den Osman Yumakoğulları’nın nezaretindeki heyet geldi. Onlar bu heyete de tabi olmayınca tamamen bir ayrılık meydana geldi. Bunun akabinde Osman Bey, yeni bir Din İstişare Kurulu oluşturdu. Bu kurulun üyeleri Selahattin Kip, Sefer Ahmetoğlu, Hasan Ünal, Mehmet Hoca ve Mustafa Efe idi. Bunlardan müteşekkil Fetva Komisyonu faizle cami alımına fetva verdi. Komisyon içerisinde Hasan Ünal, Mustafa Efe faizle alımlara karşı tavır aldılar ama teşkilatımız bünyesindeki gerek cami noktasında, gerekse özel işler ve bina alımı noktasında bankalarla faizli alımlar başlatıldı. Kurul kendisine göre kaynak gösteriyordu. Ama üzülerek söylemek gerekirse bu kişisel olarak da istismara uğradı. Kişi bankadan para çekip araba aldı, arsa aldı, hatta yüzde 6 faizle para çekip, holdinglerin yüzde 25’lik kar ortaklığına katılanlar çok oldu. Böylece insanımız faiz bataklığına düştü. Faiz karlarından mahrum kalındığı gibi, bu faizli alışverişlerden İslami hassasiyetlerimizi kaybettik.20:T4ab,Dün olduğu gibi bugün de İslam ülkelerinde zulüm bütün şiddetiyle devam ediyor. Bulgaristan, Bosna Hersek, Kosova, Afganistan, Irak, Libya, Suriye'de ve dünyanın her tarafında Müslümanlara yapılan zulümlerin arkasında beynelmilel Siyonist güçler bulunuyor. Bu zulümlerin Siyonist mihraklarca yapıldığı fark edildiğinde, Müslümanlar Amerikan Devlet Başkam Bush'un zalimliğini anladıklarında Amerikalı Siyonistler anında Obama'yı işbaşına getirdiler. Hem ülkemizde hem de tüm İslam ülkelerinde Siyonist güdümlü medya vasıtasıyla Obama'yı dünyaya barış getirecek birisi gibi takdim etmeye çalıştılar. Hâlbuki durum bambaşka idi. Amerika'da siyahî Müslümanlar arasında güçlü bir teşkilatlanma söz konusu olduğundan onların önünü kesmek için Obama'yı iş başına getirmişlerdi. Fakat takdiminde Hüseyin Barak ismini kullanarak Müslüman imajını yayıp, hem Türkiye'ye hem de dünyaya böyle takdim etmişlerdi. Siyasi feraseti eksik olan Müslümanlar buna inanmışlardı. Ancak zulüm Müslüman ülkelerde Bush'un bıraktığı yerden devam etmektedir. Obama’yı öyle takdim ettiler ki ben bile amcaoğlu zannettim.21:T5a9,Türkiye Cumhuriyeti Başbakanlığında Erbakan Hocamıza kitap imzalatmak için birbirini itenler, sıraya girenler arasındaki o günkü şartlarda idealist görüntüsü veren ve daha sonra kuvvetten yana tavır alarak Erbakan Hocamın karşısına geçip tavır koyacak kadar kişilik ve şahsiyetlerini kaybeden birçok kimseyi bu resme bakarak tanımanın mümkün olduğu kanaatindeyim. Hâlbuki bizim sistemimizde lider İslam’ın dışına çıkmadığı müddetçe ona tabi olmak, onun yanında yer alıp mücadele etmek mecburiyeti vardır. Bu da itaatle mümkündür. Uhud savaşında itaatsiz davranan okçular yüzünden 70 küsur sahabe kütükte doğranır gibi doğrandı. Bundan dolayı Bedr savaşına iştirak eden sahabeden birisi Efendimiz’in (sav) yanına gelerek “Ben Bedr savaşına sizinle birlikte iştirak etmiştim. Bu savaşta kâfirler çok güçlüydü. Biz ise zayıftık. Gördüm ki siz Allah’ın resulü olarak ellerinizi semaya kaldırıp dua ettiniz. Allah gökten melekleri indirip bizi takviye etmişti. Fakat Uhud savaşında Mus’ab bin Umeyr, Hz. Hamza gibi birçok sahabeyi kayıp ettik. Neden dua etmediniz ya Resulullah?” diye sordu. Efendimiz’in cevabı “İtaatsiz bir cemaate dua etsem de Allah kabul etmezdi” şeklinde oldu. Çünkü tepedeki okçulara itaat emri Allah’tan gelmişti. Şeytan onları dünya ganimeti için kandırdı, onlar da itaatsiz davranış içine girdiler.0:{"rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","div",null,{"className":"book-page-container","children":["$","$L2",null,{"initialBook":{"id":"book2","title":"Efendilikten Köleliğe","subtitle":"Avrupa'da Milli Görüş Hareketi - 2. Cilt","chapters":[{"id":"c2_0","title":"GİRİŞ","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"“İHANET” Kelimesinden hiç hoşlanmam!"},{"type":"paragraph","text":"DÜN NE SÖYLEDİLER, BUGÜN NE YAPIYORLAR?"},{"type":"paragraph","text":"HEM MÜSLÜMAN, HEM DE GÜÇTEN YANA OLANLAR!"},{"type":"paragraph","text":"Para veren mahfiller arkadan emir gönderirler!"},{"type":"paragraph","text":"Prof. Dr. Yusuf Kardavi; “ABD işgaline karşı çıkmak farz-ı ayındır”"},{"type":"paragraph","text":"ABD'DE MUSEVİ HÜKÜMRANLIĞI"},{"type":"paragraph","text":"Bitmeyen çile: Başörtüsü"},{"type":"paragraph","text":"TBMM’de de başörtüsüne tahammül yok"},{"type":"paragraph","text":"Merve Kavakçı'nın basın açıklaması"},{"type":"paragraph","text":"ÇİFTE STANDART “AİHM” KARARLARI"},{"type":"paragraph","text":"ABD, KANADA ve AVUSTUKALYA ZİYARETLERİ"},{"type":"paragraph","text":"Rahmi Koç’un Papaz Sevgisi"},{"type":"paragraph","text":"Almanya'da çözüm bekleyen önemli bir konu:"},{"type":"paragraph","text":"HELAL KESİM"},{"type":"paragraph","text":"SİYASETE AVRUPA'DAN GİRENLER"},{"type":"paragraph","text":"AVRUPA CEZA EVLERİNDEKİ MÜSLÜMANLAR"},{"type":"paragraph","text":"KÜRESEL KRİZ"},{"type":"paragraph","text":"ALMAN YA DA CAMİLER SEÇİM MALZEMESİ YAPILIYOR"},{"type":"paragraph","text":"MÜSLÜMANLAR İSLAMİ HASSASİYETLERİNİ KAYBEDİYOR!"},{"type":"paragraph","text":"MİLLİ GÖRÜŞÇÜ OLUŞUMUZUN ANA GAYESİ"},{"type":"paragraph","text":"NETİCE OLARAK"},{"type":"paragraph","text":"Görme özürlü, ama “sadık” bir kardeşimiz: Remzi Eker"},{"type":"paragraph","text":"Oğuz Üçüncü ve Mustafa Yener ne yapmak istiyor?"},{"type":"paragraph","text":"Eski Genel Başkan Yavuz Çelikkarahan."},{"type":"paragraph","text":"Duesseldorf eski Bölge Başkanımız Ahmet Yahşi"},{"type":"paragraph","text":"Yüksek Din Kurulu ve Fetva Makamı"},{"type":"paragraph","text":"Numan Kurtulmuş görevi alırken"},{"type":"paragraph","text":"Kemal Ergün Hoca Efendi"},{"type":"paragraph","text":"SADAKATE SIKINTISI OLANLAR"},{"type":"paragraph","text":"SERDAR ARSEVEN’İN RÖPORTAJI"},{"type":"paragraph","text":"Obama"},{"type":"paragraph","text":"AHDE VEFA"},{"type":"paragraph","text":"İDARECELİK"}]},{"id":"c2_1","title":"ÖNSÖZ","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"ÖNSÖZ"},{"type":"paragraph","text":"Bu eserin 2008 yılı ortalarında yayımlanan 1. Cildinde Milli Görüş Teşkilatları’nın Almanya'da (1969)  kuruluşundan, 1984 yılında ortaya çıkan ayrılıkçı harekete kadar geçen 15 yıllık dönemini özetlemeye çalıştım."},{"type":"paragraph","text":"Ben, 1984 yılında ortaya çıkan fitne hareketlerinin ardından liderimizin talimatı ile teşkilattaki görevimi yeni arkadaşlarıma devrederek bir süre köşeme çekildim. Eski Genel Başkanımız Dr. Yusuf Zeynel Abidin’in vefatından iki ay sonra da, 1986 Ekim’inde hakkımda açılan davaların hesabını vermek üzere Türkiye'ye döndüm."},{"type":"paragraph","text":"Hakkımda onlarca ayrı dava açılmıştı. Yargılamalar sonucunda toplam 13 yıl hapis cezası verildi. Verilen bu cezaların 9,5 yılı Yargıtay'ca tasdik edildi. Onaylanan bu cezanın 4,5 yılını Ankara Merkez ve daha sonra Haymana kapalı cezaevlerinde tamamlayarak tahliye oldum. 1991 yılı Eylül ayında tekrar Almanya'ya döndüm."},{"type":"paragraph","text":"Türkiye’de zindanda olmamdan dolayı kurucusu olduğum teşkilatımdan beş yıl ayrı kaldım. Aradan geçen bu beş yıl içinde büyük değişiklikler olmuş. Genel Başkan Osman Yumakoğulları, çalışacağı kadronun büyük bir kısmını Türkiye'den getirttiği yeni arkadaşlardan oluşturmuş. Türkiye'den gelen ve Avrupa’yı tanımayan bu arkadaşlar güzel hizmetlerin yanında bazı yanlış şeyler de yapmışlar. Geçmişten ders almamız düşüncesinde olduğum için bu kitabımda onlara da yer verdim. Hizmeti geçen ve şahsi hesabı olmayan herkesten Allah (c.c.) razı olsun."}]},{"id":"c2_2","title":"AVRUPA'DA AYRILIKÇI HAREKET NASIL BAŞLADI?","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"AVRUPA'DA AYRILIKÇI HAREKET NASIL BAŞLADI?"},{"type":"paragraph","text":"Zamanın Hocalardan sorumlu ve Fetva Komisyonu Başkanlığı görevini yürüten Ali Arslan Hoca (rahmetli) 06.05.1982 tarihinde Genel Başkan Dr. Yusuf Zeynel Abidin'e gönderdiği mektupta, sert tutum ve davranışlarından dolayı cemaatin bir sarsıntı geçirdiğini iddia ederek kendisini uyarmıştı. Genel Başkan Dr. Yusuf Zeynel Abidin bu mektuba cevap vermediği için daha sonra Ali Arslan Hoca Fetva Kurulu’ndakilerle toplantı yaparak kendisini genel başkanlıktan azlettiklerini ilan ediyor. Böylece fazla taraftar bulamasa da, Genel Merkez düzeyinde bir ayrılıkçı hareket başlamış oldu. Burada akla şu soru geliyor: Bu zatların en azından bazıları ilim erbabı olduklarından bizim sistemimizi bilmeleri gerekmez miydi?  Bizim sistemimizde Genel Başkanı bu davanın lideri istişareler sonucu tayin eder ve azledilmesi gerektiğinde de yine o makam istişare sonucu görevden alır."},{"type":"paragraph","text":"Akıl ve ilim elbette güzel ama bunlar Kur’an’ın emrinde olursa. O’nun emrinde olan akıl ve ilim sistemi tanıyıp ona tabi olmayı öğütler."},{"type":"paragraph","text":"Ali Aslan hoca bu azil kararını, teşkilatın çeşitli camilerinde görev yapan Şevket Zengin, Nuri Yazar, Mustafa Mazlum, Şinasi Şahsuvaroğlu, Ali Yer, İbrahim Balçok, Kamil Oruç, İlyas Gürgen, Bekir Demirkaya, Halit Ünal, Burhan Aslanoğlu, Fahri Özcan, Recep Taş... gibi hocalarla birlikte imzalayarak aldı."},{"type":"paragraph","text":"Daha sonra, Ali Arslan Hoca başkanlığındaki 15 Hocaefendinin başlattığı ayrılıkçı hareketi yatıştırmak için Türkiye den eski Adana Müftüsü Cemalettin Kaplan ile Dr. Hüseyin Kami Büyüközer gönderildiler."},{"type":"paragraph","text":"1983 yılı Ocak ayında Münih Freimann Camii’nde yapılan idareciler toplantısında Cemalettin Kaplan yaptığı konuşmada ayet ve hadisler ışığında Ali Arslan ve beraberindeki hocaların yaptıkları hareketin yanlış olduğunu açıklayınca Ali Arslan isyan etti. Bir süre karşılıklı söz düellosundan sonra teşkilattan ayrıldığını ilan edip daha sonra da Türkiye'ye döndü."},{"type":"paragraph","text":"Aradan 9 yıl geçti. 1991 yılında teşkilatımızın Köln'de düzenlediği kitap fuarına katılanlar arasında O da vardı. Cemaat huzurunda aldatıldığını belirterek, Dr. Yusuf Zeynel Abidin’e ve bana karşı haksızlık yaptığını, yanlış hareket ettiğini söyleyip ağlayarak bizden helallik diledi."},{"type":"paragraph","text":"Zamanında Avrupa Milli Görüş Teşkilatı’nın Fetva Kurulu Başkanı olarak görev yapmış olan bu arkadaş sözünü ettiğim yerde şunları söyledi:  “Ben bazı yanlışlıklar yaptım. Bazı gafiller beni aldattılar. Bu yüzden aleyhte çalışmalar yaptım. Bu hareketimden dolayı teşkilattan ve Dr. Yusuf Zeynel Abidin’den özür diliyorum. Bu özrümü Köln’de Milli Görüş Genel Merkezi’nin kitap fuarı salonunda ifade ediyorum. Gerek Dr. Yusuf Zeynel Abidin’den ve gerekse Hasan Damar’dan özür diliyorum ve helallik istiyorum.\""},{"type":"paragraph","text":"Bu ifadesinden sonra Zeynelabidin de ben de cemaat huzurunda kendisinin elini öperek hakkımızı helal ettiğimizi beyan ettik. Ali Arslan Hoca’nın yanlış yaptığını cemaat huzurunda itiraf etmesi onun ilim sahibi gerçek bir alim olduğunu gösterir. Cenab-ı Hak taksiratını affetsin, mekânı Cennet olsun. Ali Arslan hocamızın itiraflarından, ilim sahibi olduğu zannedilen bazı sahtekârların bu âlim zatı istedikleri gibi kullandıkları ortaya çıkıyor. Demek ki ilim kişinin cehaletini gideriyor ama yanlış yapmasını engellemiyor. Bundan dolayı teşkilat mensuplarının her konuda çok dikkatli olmaları gerekiyor."}]},{"id":"c2_3","title":"Yeni bir fitne","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Yeni bir fitne"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş içinde yeni bir bölücü hareket başlatanlar: Hüseyin Kâmi Büyüközer Cemalettin Kaplan ve Ahmet Polat."},{"type":"paragraph","text":"Ancak aradan bir yıl bile geçmeden bu kez de Cemalettin Kaplan, Hüseyin Kami Büyüközer, Ahmet Polat, Mustafa Özçelik, İbrahim Kaba, Mahmut Çolak'tan oluşan bir grup hoca, diğer bazı hocaları da etkileyerek isyan bayrağını çektiler. (Bu bölüm detaylı olarak 1. kitapta anlatıldı)"},{"type":"paragraph","text":"Gerek başını Cemalettin Hoca’nın çektiği ayrılıkçı hareket içinde yer alıp “bu iş siyasetle olmaz” iddiasında olanlara ve gerekse daha sonraki yıllarda “biz hayır cemiyetiyiz, siyasetle uğraşmayız” diyenlere şunu hatırlatmak istiyoruz: Siyasi mücadeleye karşı olanlar akıllarından çıkarmasınlar ki, siyaset dikenli yolda ayaklarımıza giydiğimiz bir ayakkabıdır. Bu ayakkabı eskidikçe yenisini alırız. Maksat ayakkabı değil, varacağımız hedeftir. Ayakkabı ise bu yolda sadece vasıtadır. Bunu anlamayıp da ayakkabıyı başa giydirmeye çalışanlarla mücadele etmemiz gerekir. Siyonizmin ağına takılanlar bu gerçeği bilmelidirler. “Dinde siyaset yoktur” diyenler, dünyadaki bu zulüm düzeninin bekçiliğini yaptıkları gibi düzenin ücretli köleleri olduklarının farkında bile değiller. Hiç farkında olsalardı Refah Partililere ve onun liderini kâfir ilan ederler miydi?"}]},{"id":"c2_4","title":"Esas olan hep birlikte çalışmak, tefrika yapmamaktır","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Esas olan hep birlikte çalışmak, tefrika yapmamaktır"},{"type":"paragraph","text":"Rabbimiz, Ali İmran Suresi’nin 103. ayetinde Allah'tan hakkıyla korkmanın ve Müslüman olarak ölmenin yolunu gösteriyor; ‘’Allah'ın ipine, Kur'an'a hep birlikte sımsıkı tutunun. Birbirinizden ayrılmayın ve Allah'ın üzerinizdeki nimetini düşünün!“"},{"type":"paragraph","text":"Hablullah (Allah'ın ipi, Allah Teala'ya kavuşma sebebi olan delil ve vasıta demektir ki, bu, Kur'an diye tefsir edilmiştir. Ebu Said el- Hudri hazretlerinden rivayet edildiği üzere Allah resulü şöyle buyurmuştur: ‘’Gökten yeryüzüne indirilmiş olan hablullah (Allah'ın ipi), Allah'ın kitabıdır.“ Korkunç bir uçurumun kenarına insanların düşmesini önlemek için çekilmiş olan bir ip veya bir kuyuya düşmüş olanları çıkarmak için uzatılmış bir ip ve ona gereğince iyice tutunmuş bir toplum düşününüz. İşte bu halde olan topluluk, Kur'an etrafında devamlı yükselen bir İslam Cemaatinin örneğini oluşturacaktır. İslam’a sımsıkı tutunmak için herhangi bir cemaat olmak da kafi değildir. Müslümanların tümüyle birlik halinde bu ipe tutunma mecburiyeti vardır."},{"type":"paragraph","text":"Allah'tan hakkıyla korkmak ve her halde Müslüman olarak ölebilmek için her şeyden önce Allah'ın ipine hep beraber yapışarak, birlik olmak ve ayrılıklardan kaçınmak zorunludur. Allah'ın emri böyle yapmayı gerektirir. Bir cemaat olmakla emir yerine getirilmiş olmaz. Başka menfaatleri esas alarak bu birliğin dışında kalanlar çok büyük bir vebalin altına girmiş olurlar. Zira Allah'ın emri havada kalmaz."},{"type":"paragraph","text":"Bir başka ayette şöyle buyuruluyor: “Şüphesiz Allah, emrini yerine getirendir. Allah her şey için bir ölçü koymuştur.” (Talak: 3)"},{"type":"paragraph","text":"Bu açıklamalardan anlıyoruz ki, Hacc’ın bize farz kılınışı, bu birliğin sağlanmasının, hem sebeplerinden, hem de sonuçlarından biridir. Yani “Allah'ın ipine sımsıkı sarılın\" emrinin hem çok ciddi bir uygulaması, hem de o birliğe ulaşmanın aracıdır. Dünyanın dört bir yanından gelen farklı ırktan, çeşitli renkte, mezhepleri meşrepleri meslekleri farklı, kadınıyla erkeğiyle dünya Müslümanları, aynı anda, aynı yerde toplanıp birlikte Hac ibadetini yapıyorlar. Bu uygulama bize Müslüman ülkelerin Allah katında tek bir millet olduğunu, Allah’ın rızasını kazanmak için O’nun emrine uyarak bir çatı altında birleşmelerini ve tek devlet gibi hareket etmeleri gereğini gösteriyor. Müslümanların ezilmekten kurtularak tekrar izzet ve şeref bulmaları bu birliğin kurulmasıyla mümkün olur. Milli Görüş Lideri Erbakan Hocamızın kurduğu D-8'ler bu birliğin ilk adımıdır."},{"type":"paragraph","text":"Önce memleketimizde bu birliğin sağlanması gerekir. Bu birliğin sağlanmasına engel olmak bütün dünya Müslümanlarının ezilmesine razı olmak demektir. Çünkü bütün mazlum milletlerin kurtuluşu Milli Görüş’ün tek başına iktidara gelmesine bağlıdır."},{"type":"paragraph","text":"Çünkü Milli Görüş bizim milletimizin kendi öz görüşüdür. Batı’dan ithal değildir; sağcılık ve solculuk bize ait değerler olmayıp tamamen Batı’nın malıdır. Türkiye yönetiminde sağcılar ve solcular yeterince denenmiştir. Bunlar ülkemize ayrılıktan başka bir şey getirmediği gibi, ülkeyi de Batı’ya ve muhtaç etmekten başka bir işe yaramamıştır. Tek çözüm, Milli Görüş iktidarına kavuşmaktadır. Hem dünya Müslümanlarının hem de ülkemizin kurtuluşu başka türlü mümkün değildir."}]},{"id":"c2_5","title":"İtaat konusuna dikkat etmeliyiz","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"İtaat konusuna dikkat etmeliyiz"},{"type":"paragraph","text":"Hz. Ebu Hureyre (ra)’den rivayet edilen bir Hadis-i Şerif’te Resulullah (sav) şöyle buyurdular: “Üç kişi vardır ki, Allah kıyamet gününde onlarla ne konuşur, ne onlara nazar eder, ne de onları günahlarından arındırır, onlara elim bir azap vardır. (Bunlardan birisi) sırf dünyevi bir menfaat için bir imama (lidere) biat eden (tabi olan) kimse; öyle ki, dünyalıktan istediklerini verirse biatinde sadıktır (itaat eder), vermezse sadık değildir (itaat etmez).\" (Buhari, Müslüm, Ebu Davud, Nesai)"},{"type":"paragraph","text":"Müslüman, üstündeki idarecilerin talimatlarını yerine getirmekte ihmal göstermez ve alınan kararları yerine getirmek için lidere itaat eder. Müslümanların arasında darılma, küsme olamaz."},{"type":"paragraph","text":"Nisa Suresi’nin 59. ayetinde Rabb’imiz itaat konusunda şöyle buyurmaktadır: “Ey iman edenler! Allah’a itaat edin. Peygambere ve sizden olan ululemre (idarecilere) de itaat edin. Eğer bir hususta anlaşmazlığa düşerseniz -Alah'a ve ahirete gerçekten inanıyorsanız- onu Allah'a ve Resule götürün (onların talimatına göre halledin); bu hem hayırlı, hem de netice bakımından daha güzeldir.” Müslümanın dikkat etmesi gereken bir başka husus daha vardır; itaat etmeyene itaat edilmez!"},{"type":"paragraph","text":"İkinci kademede görevli bir kişi, birinci kademedeki emir sahibine itaat etmezse, o takdirde üçüncü kademedeki kişilerin de ikinci kademedeki bu itaatsiz kişiye/kişilere itaat etmeleri gerekmez."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hocamızın talimatıyla Türkiye’den Avrupa’ya gelenler içerisinde bir kısım insanlar dünya menfaati için milli görüş içerisinde ayrılıkçı bir hareket başlatmışlardır. Bunlar aynı zamanda Erbakan Hocamıza da düşmanlık etmişlerdir. Ne yazık ki,  buna devam edenler az da olsa bugün hala mevcuttur."}]},{"id":"c2_6","title":"AVRUPA MİLLİ GÖRÜŞ TEŞKİLATLARI’NDA YENİ DÖNEM (1984)","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"AVRUPA MİLLİ GÖRÜŞ TEŞKİLATLARI’NDA YENİ DÖNEM (1984)"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa/Almanya'daki fitne hareketinin önü alınamıyordu. Bunun için zaman zaman Türkiye'ye heyetler giderek buralarda yaşananları ilgili makama anlatıp ne yapılması gerektiği konusunda talimatlar alarak dönüyorlardı. Ancak ayrılıkçı ekip gelen bu talimatları cemaate ters yüz ederek aktarıyordu. Geniş çapta yapılan teşkilat toplantılarında \"Biz Türkiye’ye bağlıyız\" mesajını verirken, özel sohbetlerde “Dr. Yusuf Zeynel Abidin ile Hasan Damar’ı hallettikten sonra Türkiye'ye de tavrımızı koyacağız. Ama bunu umumi toplantılarda söylememiz uygun değil\" diyorlardı. Genel Başkanımız Dr. Yusuf Zeynel Abidin, bu duruma mutlaka bir çözüm getirilmesini istiyordu. Hem bu duruma dur demek hem de buradaki teşkilatı yönetmek üzere Türkiye'den, Osman Yumakoğulları’nın gönderilmesini istedi. Zira fitne çıkaran taraf da sürekli, “Dr. Yusuf Zeynel Abidin ve ekibi giderse Türkiye'den yeni görevlendirilecek olana itaat ederiz“ diyordu. Aslında bunda samimi değillerdi, bu sadece zaman kazanmak için bir taktikti."},{"type":"paragraph","text":"Nitekim 1984 başlarında Türkiye, Dr. Yusuf Zeynel Abidin’in bu teklifine olumlu bakarak Osman Yumakoğulları’nı, kendi ekibini kurmak kaydıyla teşkilatın başına görevlendirdi."},{"type":"paragraph","text":"Görevi devralmak üzere Almanya'ya gelen Osman Yumakoğulları'nın uzun süre burada kalıp görev yapma imkânı yoktu. Onun burada devamlı kalmasını temin için hukuken bir şirketin sahibi/ortağı olması gerekiyordu. Bu nedenle, 1979 yılında Milli Gazete’yi Almanya'da günlük olarak basmak ve tüm Avrupa ülkelerinde dağıtımını sağlamak maksadıyla Frankfurt'ta kurduğumuz Hicret Verlag şirketindeki hisse ve yetkilerimi noter huzurunda kendisine devrettim. Bu devir teslimden sonra Genel Başkanımız Dr. Yusuf Zeynel Abidin bizzat ilgilenerek Osman Yumakoğulları'nın Almanya'da uzun süre kalabilmesi için oturum almasını sağladı. Bunun ardından o günkü Genel Merkez yöneticileri ile Bölge Başkanlarımızı toplayarak Genel Başkanlık görevini Türkiye'nin talimatı üzerine Osman Yumakoğulları'na devrettiğini açıkladı. Teşkilatı kuran bizler, Erbakan hocamıza biat etmiştik."},{"type":"paragraph","text":"Eski Genel Başkan Dr. Yusuf Zeynel Abidin, Osman Yumakoğulları'nın görevi devraldıktan sonra kurduğu Genel Merkez kadrosunda daha önce Cemalletin Hoca ile birlikte hareket eden bazı kişilerin tekrar görev almalarını uygun görmüyordu. O’nun bu düşüncesinden dolayı da Osman Yumakoğulları kendisine karşı tavır aldı."},{"type":"paragraph","text":"Hâlbuki Osman Yumakoğulları'nın bu göreve gelmesini bizzat Dr. Yusuf Zeynel Abidin istemişti. Çünkü kendisini daha talebelik yıllarından tanıyordu. Hatta kendisine o yıllarda burs vermiş bir kişiydi. Ne hikmetse görülmeyen bir el, hem teşkilatımıza hem de liderine karşı kendi içimizde yetişen insanları kullanarak hareketi akamete uğratmaya çalışıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş hareketi başladığı günden bugüne kadar bunu hep gördük; hareketimizin güçlendiği her dönemde görünmeyen bir el devreye girdi. Dün olduğu gibi bugün de aynı şeyleri görüyoruz; muhtemeldir ki, yarın da bu kirli eli göreceğiz. Hareketimize zarar veren bu eli kırmak için bizim, sistemimize sımsıkı bağlanarak, lidere itaatte kusur etmemekten başka çaremiz yoktur."},{"type":"paragraph","text":"Şunu iyi bilmeliyiz ki, İtaat etmek kolay değildir. Şeytanın en fazla gayret gösterdiği nokta itaatsiz davranışı benimsetmektir. Çünkü onun kendisi Allah'a itaatsizlik etmiştir. Bundan dolayı bütün gücüyle insanlığı itaatsizliğe sevk etmek için büyük gayret sarf etmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hocamızın tayin ettiği Osman Yumakoğulları’na teşkilatı devretmek bizim O’na olan itaatimizin gereğiydi. Yoksa kendi kurmuş olduğumuz teşkilatı Türkiye’den gelen birine niye teslim edelim?"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatı Genel Başkanı Dr. Yusuf Zeynel Abidin Genel Başkanlıktan istifasını Erbakan Hoca’ya takdim ettikten sonra Osman Yumakoğulları’nın Avrupa Milli Görüş Teşkilatı Genel Başkanı olmasını Erbakan Hoca’dan talep etti. Erbakan Hoca da kendisinin talebini kabul ederek Osman Beyi tayin etmiştir. Bu tayin işi birçok istişarelerden sonra yapılmıştır. Bu istişare toplantılarında Erbakan Hocamız, Genel Başkan Dr. Yusuf Zeynel Abidin, Dr. Lütfü Doğan Hoca, Dr. Yusuf Nada, Hafız Mehmet Demirkan ve Hasan Damar bulunmuşlardır."}]},{"id":"c2_7","title":"YENİ GENEL BAŞKAN: OSMAN YUMAKOĞULLARI","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"YENİ GENEL BAŞKAN: OSMAN YUMAKOĞULLARI"},{"type":"paragraph","text":"Osman Yumakoğulları, görevi devir alır almaz Türkiye'ye giderek Genel Merkez yönetiminin bir kısmını Türkiye’den oluşturmak üzere bazı çalışmalar yaptı. Türkiye'deki ekip çalışmalarını tamamladıktan sonra görevlendireceği ekibiyle birlikte tekrar Köln'e geldi."},{"type":"paragraph","text":"Yeni ekipte; Abdullah Yüksel (Yüksel Haşal), Harun Aytaç, Mehmet Ali Cengizgil, Mustafa Gül, Cemal Kamacı ve Ahmet Arıkan vardı. Veznedar olarak da Almanya'dan A. Hikmet Saral bulunuyordu. Ancak bu ekipte bulunanların bazıları daha önce gizli olarak Cemalettin Kaplan ile birlikte hareket etmişler. Daha sonra mesele anlaşılınca bunlar Türkiye'ye geri döndüler."},{"type":"paragraph","text":"Cemalettin Kaplan, Ahmet Polat ve Hüseyin Kerem’den oluşan Milli Görüş içerisindeki bu bölücüler “Biz Erbakan hocaya bağlıyız” dediler. Türkiye’den gelecek yeni ekibe bağlı olacaklarını söylediler. Fakat yeni gelen heyete tabi olacaklarını söyleyen bu bölücüler heyete tabi olmadıkları gibi Erbakan Hocaya karşı tavır alarak teşkilatı bölme çalışmalarına devam ettiler. Çünkü bu bölücüler Alman istihbaratı ve Türk istihbaratı ile birlikte Milli Görüş’ü yok etmek için çalışıyorlardı."},{"type":"paragraph","text":"1984 Mart ayında teşkilatın birimleri şu şekilde belirlenmişti:"},{"type":"paragraph","text":"1. Genel Koordinatör"},{"type":"paragraph","text":"2. Teşkilat Başkanı ve Koordinatör Yardımcısı"},{"type":"paragraph","text":"3. Tebliğ ve İrşad Başkanı"},{"type":"paragraph","text":"4. Fetva Komisyonu Başkanı"},{"type":"paragraph","text":"5. Eğitim Komisyonu Başkanı"},{"type":"paragraph","text":"6. Tanıtma ve Neşriyat Başkanı"},{"type":"paragraph","text":"7. İktisadi ve Mali Konular Başkanı"},{"type":"paragraph","text":"8. Gençlik Teşkilatı Başkanı"},{"type":"paragraph","text":"Yeni yönetimin başlangıçta bu şekilde belirlediği birimlere daha sonra başta Genel Sekreterlik olmak üzere başka birimler ilave edilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Türkiye'den yeni gelen ekip ayrılıkçı hareketin başını çeken Cemalettin Kaplan Hoca ve ekibiyle görüşerek birlik ve beraberliği yeniden oluşturmaya çalıştılarsa da onlar daha da ileri giderek Türkiye'yi tamamen reddettiler. Çünkü bunlar kendi başlarına hareket etmiyorlardı; bunları yöneten istihbarat ve benzeri bazı güçler vardı."},{"type":"paragraph","text":"Ayrılıkçıların niyeti kesin olarak belli olduktan sonra işbaşına gelen Osman Yumakoğulları başkanlığındaki yeni yönetim tüm teşkilatlara hitaben bir bildiri yayınladı. Bildiride şunlar yer alıyordu:"},{"type":"paragraph","text":"‘’Avrupa Milli Görüş hareketi içersinde ayrılıkçı hareketin başını çekenler 'Biz Hoca’ya bağlıyız, Hoca’nın etrafında olan Hasan Damar ve Dr. Yusuf Zeynel Abidin'e karşıyız. Onlar teşkilattan çekilirse biz Hocamıza bağlı olarak yolumuza devam ederiz' sözleri yalandı. Dr. Yusuf Zeynel Abidin ve Hasan Damar Avrupa Milli Görüş idaresini Osman Yumakoğulları’na devretmesine rağmen onlar bölücülükten vaz geçmeyip Erbakan Hoca’ya karşı bir hareket içine girdiler. Demek ki mesele Hoca’nın etrafındakiler değil, Hoca’nın kendisine karşı bir harekettir. Zaman bunu ispat etmiştir.’’"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatı’nı karıştıran el ile Türkiye’deki teşkilatı karıştıran el aynı eldir."},{"type":"paragraph","text":"Osman Yumakoğulları’nın Milli Görüş’ü bölmek isteyenlere ilk birlik çağrısı:"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde yaşayan siz kardeşlerimize hizmet için bir süre önce Türkiye'den gelerek, çalışmalara başladığımızı, bundan önce bir numaralı tebliğimiz ile bildirmiştik."},{"type":"paragraph","text":"Bu esaslarımızın neler olduğunu bu tebliğimizle bir kere daha bilgilerinize sunuyoruz;"},{"type":"paragraph","text":"a-Gayemiz: Almanya'daki kardeşlerimize hizmettir."},{"type":"paragraph","text":"b- Hiçbir ayrım yapmaksızın, Milli Görüşçü ve inançlı kardeşlerimizin hepsini kardeş olarak biliyoruz. Yeni çalışma dönemimize muhabbetle kucaklaşarak giriyoruz."},{"type":"paragraph","text":"c- Her şeyden önce, huzur içinde çalışmak ve kıymetli zamanlarımızı esasen İslami adaba uymayan; dedikodu, lüzumsuz çekişme, ithamcılık ile geçirmek yerine elbirliği ile huzur içinde ve kardeşlik bağları ile birbirimize bağlı olarak planlı ve programlı bir çalışmayı yürütmek temel gayemizdir."},{"type":"paragraph","text":"d- Bu gayeye ulaşmak için; kimsenin aleyhinde bulunmamak, tefrikacılık yerine birlik ve beraberliği korumak mecburiyetindeyiz. 1983 yılı boyunca camiamızı huzursuz eden çekişmelerden hepimiz üzgünüz. Bu duruma bir daha düşmemek arzusundayız. Bunun için çalışmalarımızda 1988’e değil, 1984'e bakıyoruz. “Şu haklıydı, bu haksızdı” diye tefrika çıkartacak dedikodularla kaybedecek vaktimiz yoktur."},{"type":"paragraph","text":"e- Gönül ve elbirliği ile, Milli Görüşçü inanan kardeşler olarak, daha güçlü bir teşkilat olmak, geçirdiğimiz tecrübelerden de ders alarak bir daha huzursuzluk ve tefrikacılık içine düşmemek suretiyle uyanık ve inançlı bir kadro olarak inşaallah hedeflerimize yürüyeceğiz."},{"type":"paragraph","text":"Bu çağrıyı bölücüler reddettiler. Bununla da yetinmeyip düşmanlıklarını doğrudan Erbakan Hoca’ya çevirerek o kadar ileriye gittiler ki ‘’Kur’an-ı Kerim’de parti yoktur, Erbakan Hoca parti kurmuştur ve parti küfür olduğu için Erbakan’da dinden çıkmıştır’’ dediler."},{"type":"paragraph","text":"Yumakoğulları bu tebliğinin akabinde üçüncü bir tebliğ daha yayınladı. Avrupa Milli Görüş Teşkilatları"},{"type":"paragraph","text":"Merkez İcra Kurulu Başkanlığı adına yayımlanan bu tebliğde şunlar yer alıyordu:"},{"type":"paragraph","text":"$3"},{"type":"paragraph","text":"Şimdi bu 3 numaralı tebliğimiz ile aşağıdaki hususları bilgilerinize sunuyoruz:"},{"type":"paragraph","text":"a-Bu güne kadar görevli arkadaşlarımızla beraber; Hamburg, Berlin, München, Stuttgart, Kuhr, Hessen, Hannover ve Köln bölgelerimizdeki Milli Görüşçü teşkilatlarımızı ziyaret ettiğimiz gibi, ayrıca Hollanda, Belçika ve Avusturya'daki Milli Görüş Teşkilatlarımızı ve bu bölgelerdeki kardeşlerimizi de ziyaret ettik. Önümüzdeki günlerde Fransa ve İsviçre'deki teşkilatlarımızı da ziyaret etmek suretiyle bir aylık ziyaret programımızı inşaallah tamamlamış olacağız."},{"type":"paragraph","text":"b- Bütün bu ziyaretlerimizde teşkilatlarımızın tamamının huzur, birlik ve beraberlik istedikleri, sadakat ve bağlılık içinde planlı ve programlı bir çalışma döneminin elbirliğiyle yürütülmek istendiğini memnuniyetle müşahede ettik."},{"type":"paragraph","text":"c- Bütün teşkilatlarımızın 1984 yılında yapılması lazım gelen çalışmalar hakkındaki arzu, teklif, temenni ve ihtiyaçlarını tespit ettik."},{"type":"paragraph","text":"d- Böylece, inşaallah en geç 1 Mart 1984 tarihinden itibaren planlı ve programlı çalışma dönemimiz başlayacaktır."},{"type":"paragraph","text":"Bütün Milli Görüşçü kardeşlerimize huzur, birlik ve beraberlik içinde başarılı bir çalışma yılı dileyerek hepinizi inançlı kardeşlerimiz olarak bu vesile ile bir kere daha muhabbetle kucaklar selam ve saygılarımızı sunarız."},{"type":"paragraph","text":"ALLAH; İnananların, Doğruların, Sadıkların ve Muhsinlerin yardımcısıdır. Zafer inananlarındır ve zafer yakındır.’’"},{"type":"paragraph","text":"Osman Bey Avrupa Milli Görüş Teşkilatları’nın başına Genel Başkan olarak Hocamız tarafından tayin edilince resimde gördüğünüz arkadaşlarımızı Türkiye'den seçerek kadrosuna dâhil etmek için getirdi. Ali Yüksel'i Genel Sekreter, Şevki Yılmaz’ı Genel Başkan Yardımcısı, Hasan Özdoğan'ı  Genel Sekreter Yardımcısı, Erdoğan Karadeniz'i Teşkilatlanma Başkanı, Abdullah Yüksel'i Eğitim Başkanı, Cemal Kamacı’yı Gençlik Başkanı olarak, Harun Aytaç, Mustafa Gül ve Mehmet Ali Cengizgil'i de Genel Merkez Yürütme Kurulu üyesi olarak görevlendirdi."}]},{"id":"c2_8","title":"TÜRKİYE’DE CEZAMI ÇEKİP TEKRAR ALMANYA'YA DÖNDÜM","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"TÜRKİYE’DE CEZAMI ÇEKİP TEKRAR ALMANYA'YA DÖNDÜM"},{"type":"paragraph","text":"Dört buçuk yıllık mecburi ayrılıktan sonra tekrar Almanya'daki yuvama döndüm. Ben Türkiye'de cezaevindeyken teşkilatımızda yeni bir dönem başlamıştı. Cezaevinden tahliye olduktan sonra liderimizi ziyaret ettiğimde bana; “Almanya'ya döner dönmez Almanya'daki görevinin başına geçeksin’’ diye talimat verdi."},{"type":"paragraph","text":"Almanya'ya geldiğim günlerde Genel Merkez'de düzenlenen kitap fuarı devam ediyordu. O tarihte Genel Merkez Tanıtma Başkanlığı görevini yürüten Şevki Yılmaz beni telefonla arayarak “Geçmiş olsun” dedikten sonra Genel Başkan Osman Yumakoğulları’nın selamını ileterek kitap fuarında bir konuşma yapmamı istedi. Ancak ertesi gün Köln radyosunun Türkçe haberlerinde benim cezaevinde bir örgüt kurduğum ve bu örgütün Bahriye Üçok'u öldürdüğü şeklinde asılsız haberi çıkınca arkadaşlar telaşa kapılarak benim konuşmamı iptal ettiler."},{"type":"paragraph","text":"Daha sonraki günlerde Genel Başkan Osman Yumakoğulları ile görüşmemizde benden Avrupa çapında konferanslar vermemi istedi. Elbette boş duracak değildim. Davama hizmet etmek benim asli görevimdi. Bu arada teşkilatta büyük kadro değişiklikleri ve bir takım toparlanmalar yaşanmaya başlamış. Tabii bu gelişmelerden davam adına memnuniyet duydum. Görüşmemizde Yumakoğulları’na, şahsıma verilecek her türlü görevi yapmaya hazır olduğumu belirttim. Böylece kurucusu olduğum ve uzun yıllar emek verdiğim teşkilatımda tekrar göreve döndüm."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş'ün kuruluşundan 1980 ihtilalına kadar cemaatimizin mensupları arasında sevgi, saygı, birlik ve beraberlik en üst düzeydeydi. Ancak daha sonra gerek ihtilalın etkisi, gerekse sonradan Türkiye'den gelen bazı kişilerin dış mihrakların etkisinde kalarak fitne çıkarmaları neticesinde aramıza tefrika girdi. Yiyip içtikleri dahi ayrı gitmeyen birçok kardeşimiz birbirlerine selam vermez hale getirildi. İdealist bir görüntü altında teşkilatımıza katılan bazı kişiler dünya menfaati için kuvvetten yana tavır alarak içimize fitne tohumları ektiler.  Bunlar daha sonra da liderimizi terk ederek çekip gittiler. Elbette Milli Görüş mensuplarının bu olaylardan çıkarması gereken dersler var!"},{"type":"paragraph","text":"Gayesi Allah'ın rızasını kazanmak, hedefi ise tüm insanlığın dünya ve ahiret saadetine erişmesi olan Milli Görüş mensupları her şeyden önce Kur’an ve Sünnet çizgisinde hareket eder ve bütün çalışmalarını bu doğrultuda gerçekleştirirler. Bütün bunları yaparken sistem içinde kalmaya özen gösteririler. Çünkü sistemi koruyup ayakta tutmazsak kendimiz de ayakta kalamayız."},{"type":"paragraph","text":"Bir başka dikkat çekici mesele ise, ister bizim camiamızda olsun ister diğerlerinde olsun bölücü hareketlerin her zaman Genel Merkez düzeyinde patlak vermiş olmasıdır. Fitneciler ve onları kullananlar biliyorlar ki, gövdeye yön veren baştır. Baş halledilince gövdeyi ortadan kaldırmak kolay olur. Bu gerçeği şer güçler çok iyi biliyorlar ama maalesef bazı gafil Müslümanlar hala anlayabilmiş değil."},{"type":"paragraph","text":"Başlangıçta insanımızın ayrılıkçılarla bir müddet beraber olmalarının sebebi, onların Türkiye'ye bağlı olduklarına inanmış olmalarıydı. Yapılan bu çalışmalarla cemaatimiz bunların yalan söylediklerini ve maksatlarının bu teşkilatı Türkiye'den koparmak olduğunu geç de olsa anladılar. Bu gerçeği kavrayan kardeşlerimizin tekrar yuvaya dönüşleri kolay oldu."},{"type":"paragraph","text":"Bizim, yaşadığımız olaylardan ders alarak mücadelemizi sürdürmemiz gerekir. Aynı delikten ikinci kez ısırılmamaya özen göstermek hepimizin görevidir. Şunu hiçbir zaman akıldan çıkartmayın: Her zaman teşkilatlarda üç tip insan bulunur. Bunlar; Malı ve canı ile mücadele veren, davasına ve liderine bağlı olanlar, davanın sırtından geçinenler ve gerçekte olmadığı halde dava adamı imiş gibi gözükenlerdir. Ölçüsü Kur’an ve Sünnet olanların bunları birbirinden ayırt etmesi zor olmaz."}]},{"id":"c2_9","title":"TEŞKİLAT YENİDEN TOPARLANIYOR","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"TEŞKİLAT YENİDEN TOPARLANIYOR"},{"type":"paragraph","text":"Ana Teşkilat"},{"type":"paragraph","text":"Dr. Yusuf Zeynel Abidin ve ekibinden görevi devralan Osman Yumakoğulları başkanlığındaki yeni ekip içinde kısa bir süre sonra bir anlaşmazlık söz konusu olmuş olacak ki, Abdullah Yüksel (Yüksel Haşal), Mustafa Gül ve Cemal Kamacı Türkiye'ye geri döndüler. Bunun akabinde Genel Başkan Osman Yumakoğulları, Genel Merkez kadrosuna Genel Sekreter olarak Karnen Camii’nde imamlık görevi yapan Ali Yüksel'i, Teşkilatlanma Başkanlığı’na da Hollanda Bölge Başkanı olarak görev yapan Erdoğan Karadeniz'i getirdi."},{"type":"paragraph","text":"Ancak bir müddet sonra Abdullah Yüksel, Eğitim Başkanlığı’nda görevlendirilmek üzere tekrar Almanya'ya geri getirildi. Daha sonra da Hessen Bölge Başkanlığı görevini yürüten Yusuf Işık Hoca, Hocalardan Sorumlu Genel Başkan Yardımcısı, Akgün Erbakan ise Genel Başkan danışmanı olarak görevlendirildi."},{"type":"paragraph","text":"Ayrılıkçılarla anlaşmaktan ümidini kesen yeni ekip, vazife taksimi yaparak büyük yara almış olan teşkilatımızı yeniden toparlamak üzere kollan sıvadı. Başta Almanya olmak üzere tüm Avrupa ülkelerindeki teşkilatlarımızı teker teker dolaşmaya başladı. Teşkilatlara yapılan ziyaretlerde, bölücü hareketin Türkiye'ye karşı bir hareket olduğunu ve bir takım şer güçler tarafından organize edildiğini anlatan yeni yönetim, uzun zaman alsa da Genel Merkezden kopan teşkilatlarımızın büyük bir kısmının yeniden yuvaya dönmelerini sağladı. Böylece tüm Avrupa çapında eskiden olduğu gibi planlı ve programlı teşkilat çalışmaları her geçen gün yeniden güç kazandı."}]},{"id":"c2_10","title":"Genel Merkez binası satın alınıyor","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Genel Merkez binası satın alınıyor"},{"type":"paragraph","text":"Ayrılıkçı hareketin başladığı dönemde Köln-Nippes Neusser Str. 177 adresindeki kiralık bir dairede hizmetlerini yürüten Genel Merkezimiz, yeni ekip geldikten sonra yine Neusser Str. 356 numarada hizmet veren Fatih Camii’nin müştemilatındaki bölüme taşınarak hizmetleri orada yürütmeye başladı."},{"type":"paragraph","text":"1987 yılına gelindiğinde mekânın yetersiz olması nedeniyle yeni bir binanın satın alınmasına karar verildi. Rahmetli Akgün Erbakan öncülüğünde yapılan araştırmalar neticesinde Köln’ün Nippes semtinde Merheimer Str. 229 numaralı müstakil ve bahçeli bina satın alınarak Genel Merkezin buraya taşınması sağlandı."},{"type":"paragraph","text":"Zaman akıp giderken takip eden yıllarda teşkilatımızın kadrosu daha da artarak Genel Merkez kadrosuna yeni isimler katıldı. M. Sabri Erbakan, Hukuk işleri Sorumluluğu’na getirildi. Daha önce Milli gazete Yazı İşleri Müdürlüğü (Avrupa) görevinde bulunan Recep Çınar, Genel Başkan Özel Kalem Müdürlüğü’ne, Hasan Özdoğan Genel Sekreter Yardımcılığı'na, Ahmet Altıntaş Muhasebe İşlerinden Sorumlu Birim’e, daha önce Türkiye’de Din Eğitimi Genel Müdür Yardımcılığı görevinde bulunan Şener Şentürk önce Eğitim Başkan Yardımcılığı daha sonra da Eğitim Başkanlığı görevine, Asım Genç (Abdullah Gencer) ise Üniversitelilerden Sorumlu Birim’e getirildiler. İdari İşler Müdürlüğü’ne Ömer Baler, Halkla İlişkiler Müdürlüğü’ne M. Akif Çalışkan, İrşad Başkan Yardımcılığı’na Seyfettin Öztürk, Tanıtma Başkan Yardımcılığı’na, A. Rıza Sarı (rahmetli), Hac ve Umre İşleri Müdürlüğü’ne de Gazi Kemal Homan getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Çeşitli birimlerde personel olarak görev yapanlar:"},{"type":"paragraph","text":"O dönemde çeşitli birimlerde personel olarak (asli veya fahri) görev yapanlar ise şu isimlerden oluşuyordu; İsa Erdener, Oğuzhan Hacıibrahimoğlu, İbrahim Keleş, Muhittin Demiray, Salman Reuter, Salih Kabataş, Ali Türkyılmaz, Ali Koç, Ahmet Malatyalı, Süleyman Karaman, Emrullah Yayla, Nizamettin Evran, Bayram Kavala, Ahmet Kocabaş, İsmail Kocabaş, Nuri Çamur, Zeynel Şen, Murat Gür, Cemal Saral, Süleyman Çelik, Şevket Çelik, Mustafa Tarım, Şefahatin Özden, Yakup Apak, Refik Pak, Ali Erdener, Gazi Koç, Mehmet Toprak, Hasan Buse, Enes Haksever, Amine Erbakan, Zarka Butt, Nilgün Kaya, Nurten Kaya, Sümeyye Habisch Çayır."},{"type":"paragraph","text":"Bu isimleri yazılı arkadaşlarımızın bir kısmı geçici bir süre, bir kısmı part-time, bir kısmı da fahri olarak görev yapmışlardır. Bunlardan bazıları ise görevlerine hâlâ devam etmektedir."}]},{"id":"c2_11","title":"GENÇLİK YENİDEN TOPARLANIYOR","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"GENÇLİK YENİDEN TOPARLANIYOR"},{"type":"paragraph","text":"Bir yandan teşkilatımız yeniden toparlanmaya devam ederken diğer taraftan da rehavete düşmüş diğer birimler harekete geçirildi. Daha önce adı Avrupa İslamcı Gençlik (AİGT) olarak anılan gençlik teşkilatının başkanı Cemal Kamacı’nın Türkiye'ye dönmesiyle bu kuruluşun adı Milli Görüş Gençlik Teşkilatı olarak değiştirildi. Cemal Kamacı’dan boşalan Gençlik Teşkilatının başına Yavuz Çelik Karahan (Osman Yobaş) getirildi. Karahan daha önce Türkiye’de Akıncılar Teşkilatı Kayseri Şubesi’nde görev yapmıştı. Hakkında açılan davadan dolayı kaçak olarak Fransa Ville Eranche’ye gelmişti. Kendisine oradaki teşkilatımızda imamlık görevi verilmişti. Yavuz Çelik Karahan’ın kaçak bulunduğu Fransa’dan yine kaçak olarak Almanya’ya gelmesini o zaman Genel Başkan Danışmanı olarak görev yapan rahmetli Akgün Erbakan sağladı. Almanya’da oturum alıp kalabilmesi için kendisi Müslüman bir alman bayanla evlendirildi. Hatta Karahan’ın dini nikâhını da o tarihte Almanya'da bulunan Lütfi Doğan Hoca kıymıştı."},{"type":"paragraph","text":"Yavuz Çelik Karahan, Milli Görüş Gençlik Kollan Başkanlığı’nı yürütürken zaman zaman gençlerle şöyle bir tartışma yapıyordu: “İdealist mi, yoksa realist mi olacağız? Mesela, ABD güçlü bir devlet. Bu bir gerçek, yani realite. Bunu kabul etmek zorundayız.”"},{"type":"paragraph","text":"Karahan, acaba bunun söylerken Allah'tan daha güçlü hiçbir şey olmadığını bilmiyor muydu?. Türkiye'de de Milli Görüş dışındaki partilerin tamamı aynı şeyi söyleyerek, “ABD ile işbirliği yapılmadan siyaset yapılamaz, ABD’siz olmaz\" demiyorlar mı?"},{"type":"paragraph","text":"Hırslı bir yapıya sahip olan Yavuz Çelik Karahan, kısa bir zamanda Gençlik Teşkilatı’nda kısmen de olsa bir canlılığın meydana gelmesini sağladı."},{"type":"paragraph","text":"Gerek Avrupa’da bizim teşkilatımızda gerekse Türkiye’mizde teşkilat içersinde ileri gelenlerden bazıları arasında öyle kimseler varidi ki,  bunlar, teşkilatın imkânlarını kullanıyor fakat mensuplarımıza davayı ve lidere bağlılığı anlatmak yerine onları kendilerine bağlama çalışması gösteriyorlardı. Onlar böyle bir çalışma yaptıkları için ayrılık tohumları filizlenince bu ayarttıkları kimseleri peşlerine takarak kendi gittikleri yanlış yola onların da gitmesine yol açtılar."}]},{"id":"c2_12","title":"Gençlik'te sık sık başkan değişiyor","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Gençlik'te sık sık başkan değişiyor"},{"type":"paragraph","text":"Sovyetler Birliği’nin dağılmasından sonra Türki Cumhuriyetlere doktora çalışması yapmak üzere giden Teşkilatlanma Başkanı Erdoğan Karadeniz’den boşalan Teşkilatlanma Başkanlığı’na Yavuz Çelik Karahan getirildi. 1985 yılından itibaren 9 yıl Gençlik Teşkilatı Başkanlığı görevini yürüten Yavuz Çelik Karahan, 1994 yılında Teşkilatlanma Başkanlığına getirilince, Gençlik Teşkilatı Başkanlığı görevini alınan karar gereği yardımcısı Ömer Faruk Hakkatapan'a devretti."},{"type":"paragraph","text":"Ömer Faruk Hakkatapan bu görevde iki yıl kadar devam etti.  Sonra, birim olarak bağlı olduğu Teşkilatlanma Başkanı Yavuz Çelik Karahan tarafından görevden alındı ve yerine Belçika'dan Mehmet Şenel getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Şenel de bu görevi 2002 yılına kada,r yaklaşık 6 yıl sürdürdü. 2002 Ocak ayına gelindiğinde Teşkilatlanma Başkan Yardımcılığı görevinde bulunan Süleyman Yılmaz, Gençlik Teşkilatı Başkanlığı’na getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Yavuz Çelik Karahan’ın Genel Başkanlığa getirilmesinden sonra Gençlik Teşkilatı Başkanlığı görevini Süleyman Yılmaz’a devreden Mehmet Şenel, Yavuz Çelik Karahan’dan boşalan Teşkilatlanma Başkanlığı görevine getirildi. Mehmet Şenel, Teşkilatlanma Başkanlığı görevine getirildikten kısa bir süre sonra Genel Başkan Yavuz Çelik Karahan ile aralarındaki bir anlaşmazlık sebebiyle görevinden ayrıldı. Bir süre teşkilattan ayrı kaldıktan sonra tekrar Yavuz Çelik Karahan tarafından Teftiş Kurulu Başkan Yardımcısı olarak görevlendirildi."},{"type":"paragraph","text":"Süleyman Yılmaz iki yıl kadar Gençlik Başkanlığı görevinde kaldıktan sonra bu makama 2004 yılı Nisan ayında Köln Bölge Gençlik Kolları Başkanı Mesut Gülbahar getirildi. Teşkilattaki müspet gelişmelere paralel olarak Gençlik Teşkilatı da Avrupa çapında faaliyetleri ile ses getirmeye başladı. Her yıl düzenli olarak Gençlik Kongrelerini yapıyor ve bu kongreler binlerce gencin katılımıyla gerçekleşiyordu."},{"type":"paragraph","text":"$4"}]},{"id":"c2_13","title":"Gençlik faaliyetleri hızla artıyor","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Gençlik faaliyetleri hızla artıyor"},{"type":"paragraph","text":"Gençlik Teşkilatları da bölge ve şubelerde teşkilatlanma çalışmalarını tamamladıktan sonra Avrupa ülkelerinde yaşayan gençlerimize yönelik faaliyetlerini planlı ve programlı bir şekil de yürütmeye devam etti. Gerek Türkiye'den aile birleşimi yoluyla gelen, gerek Avrupa ülkelerinde doğup büyüyen gençler, Mili Görüş ve diğer dini kuruluşların çatısı altında toplanmaya başladı."},{"type":"paragraph","text":"Yapılan dini, sosyal ve kültürel çalışmalarla gençlerimizin hem kendi kimliklerini korumalarına, hem de içinde yaşadıkları toplumlara faydalı birer insan olarak yetişmelerine katkı verildi."},{"type":"paragraph","text":"Gençlik Teşkilatlarımız, gençlerimizin kendilerini daha da geliştirmeleri ve birbirleriyle kaynaşmalarını temin için çeşitli etkinlikler düzenlemeye başladılar. Bugün Gençlik Teşkilatları, Avrupa çapında 30’dan fazla bölgede 700’e yakın teşkilatta/şubede faaliyet göstermektedir"},{"type":"paragraph","text":"Gençliğin faaliyet ve hizmetlerinden bazıları:"},{"type":"paragraph","text":"Gençliğin eğitimini yürütüyor, bunun için seminer ve konferanslar düzenliyor."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa çapında bilgi yarışmaları düzenliyor."},{"type":"paragraph","text":"Gençlerin birbirleri ile kaynaşıp tanışmaları için Bölge Gençlik Günleri düzenliyor."},{"type":"paragraph","text":"Gençlerin zaman zaman bir araya gelmelerini temin ederek, yılda en az bir kez her bölgede Gençlik Eğitim kampları düzenliyor."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa çapında gençliğin teşkilatlanmasını organize ediyor."},{"type":"paragraph","text":"Okul çağındaki gençlerin sorunlarına yardımcı oluyor ve bunun için komisyonlar kuruyor."},{"type":"paragraph","text":"Gençlerin bedenen gelişmesini sağlamak için izcilik vb. çalışmaları yapıyor."},{"type":"paragraph","text":"Gençler arası spor müsabakaları düzenliyor."},{"type":"paragraph","text":"Gençler geleceğin teminatı olup birer hazinedir. Bir toplumu güçsüz düşürmek isteyen şer güçler ilk önce o toplumun gençliğini yıkmayı hedeflerler. Gençliği televizyon, radyo, gazete gibi medya unsurlarıyla bombardıman altında tutarlar. Bir yandan kültürümüze ters bir takım film ve dizilerle, müziklerle oyalar; diğer taraftan gençleri alkol ve uyuşturucuya alıştırarak gerçek gayesinden uzaklaştırırlar. Gençlerin önündeki büyük bir tehlike olarak duran bu tuzaklara karşı gerek ana-babalar, gerekse teşkilatlar el ele verip işbirliği yaparak her türlü önlemi almaya çalışmalıdır."}]},{"id":"c2_14","title":"Batı gençliği çöküyor","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Batı gençliği çöküyor"},{"type":"paragraph","text":"Batı gençliği günümüzde en buhranlı dönemini yaşıyor. Bu konuda Mili Gazete'de yer alan dehşet verici bir haberin başlığı aynen şöyle;"},{"type":"paragraph","text":"“Amsterdam Ağır Ceza Mahkemesi’nin şok kararı: Hollanda'da uyuşturucu satışı serbest!”"},{"type":"paragraph","text":"Haber başlığının altında şu bilgi yer alıyordu: ‘’Batı uyuşturucu karşısında pes etti. Batılı endüstri ülkelerinin öncelikli sorunları arasında yer alan ve genç nesli perişan eden uyuşturucu sonunda yöneticileri pes ettirdi. Amsterdam Ağır Ceza Mahkemesi tarafından alındığı bildirilen karara göre 30 grama kadar esrarın satışı ve içilmesi serbest.’’"},{"type":"paragraph","text":"Bir başka haberde ise Almanya’da 10 milyon insanın uyuşturucu bağımlısı olduğu yazıyor. İşte balıklama içine atlamaya çalıştığımız Avrupa Birliği’nin geldiği korkunç durum!"},{"type":"paragraph","text":"Gençliğin ışığı olan ilim ve fazilet, temeli olan edep, terbiye gibi üstün değerler gençlerimize mutlaka verilmelidir. İslam’da yeri ve değeri yüksek olan gençlik Hz. Ali’nin diliyle övülmüştür. Gençlerin en hayırlısı bilgi, edep ve terbiyede engin insanlara benzeyen büyükler gibi kâmil olanlarıdır."},{"type":"paragraph","text":"Efendimizin bir Hadis’inde; “İnsanlar içinde Allah-u Teala'nın en sevdiği kimse, kötülükleri terk edip iyiliklere yönelmiş gençtir” buyrulur. Bir toplumun yükselmesine huzur ve saadete erişmesine sebep olan adil ve faziletli devlet reisinin Allah katında derecesi ne kadar yüksek ise, Rabbine bağlı, itaatli, O'nun emirlerine karşı gelmekten sakınan gencin mevkii o derece yüksek olacaktır."},{"type":"paragraph","text":"Bir toplumun istikbali gençlerini yetiştirmesine bağlıdır. Bugün dünya gençliği ıstırap içinde bunalıma itilmektedir. Batı'daki gençliğin önemli bir kısmı acınacak durumdadır. Bu gençlerin çoğunun maddi durumları iyi olmasına rağmen ıstıraptan kurtuluşu ya intiharda ya da hayvanlara özenerek onlar gibi sorumluluktan uzak bir hayat yaşamakta görüyor. Bu gençler, kendi başlarına buyruk olarak her şeyi yıkıp yakmakta ya da uyuşturucu kullanarak her şeyi unutacağını zannetmektedir. Gençlerde görülen bu durumun asıl sebebi gerçek bir dinden, samimi bir inançtan mahrum olmaktır. Samimi bir inançtan mahrum kalmanın sonu cinnettir. Bugün Avrupa ülkelerinin bazılarında etrafta fazla tahribat yapmasınlar diye eroinci gençlere eroin dağıtılıyor. İşte azgınlığı önlemek için buldukları tek tedbir bu."},{"type":"paragraph","text":"Batı'daki gençliğin durumu böyle olduğundan aile bağları da yok olmuş durumda. Maddi imkânları olmasına rağmen aile ve toplumda saygı, sevgi maalesef sağlanamamıştır. Onlarda madde var fakat maneviyat yoktur. Maneviyatın olmadığı yerde madde ile sevgi saygı olmadığı gibi merhamet de tamamen yok olur. Böyle toplumları gelecekte bekleyen tek şey varsa o da kaostur."},{"type":"paragraph","text":"Vaktiyle İngiltere Başbakanı Londra'da Pakistanlı bir ailenin evinde bir iki gün misafir olarak kalıyor. Bulunduğu evde aile arasındaki sevgi ve saygıyı görünce Müslüman aile bağlarına hayran oluyor ve Londra'da Avam Kamarası’nda şöyle haykırıyor: “Biz batılıların aile bağları bitti, yok oldu. Aile bağları yok olan milletler tarihten silinir. Gelecek Müslümanlarındır. Çünkü onların aile bağları sağlamdır.’’"},{"type":"paragraph","text":"Batılılar, Müslümanlarda bulunan aile bağlarını bildikleri için Müslüman gençlerin ve ailelerin aile bağlarını yok etmeye büyük gayret sarf ediyorlar. Batı’dan kiraladıkları ahlaksızlarla onların kurdukları televizyon, internet ve diğer medya vasıtalarıyla Müslümanların aile bağlarını yok etmek için gece gündüz çalışıyorlar. Bu tahribata karşı gelenleri de “kökten dinci”, “mahalle baskıcısı” ilan ederek göz göre göre Müslüman milletimizi yanıltıp, “Ilımlı Müslüman” teraneleriyle manevi bir çöküntüye sürükleyerek tamamen yok etmek istiyorlar."}]},{"id":"c2_15","title":"KADIN KOLLARIMIZ TEŞKİLANLANIYOR","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"KADIN KOLLARIMIZ TEŞKİLANLANIYOR"},{"type":"paragraph","text":"$5"},{"type":"paragraph","text":"Ana teşkilatımız ve gençlik teşkilatımızda olduğu gibi kadın kollarımız da tüm bölge ve şubelerde teşkilatlanma faaliyetlerine başladı. Kadın Kolları, faaliyetlerini bir taraftan yetişkinler arasında sürdürürken diğer taraftan genç kızlarımız arasında Gençlik Kollarını oluşturma çalışmalarına başladı. Daha sonraki yıllarda çeşitli sahalardaki hizmet ve faaliyetler böylece hız kazandı."},{"type":"paragraph","text":"Kısa bir zamanda Kadın Kolları Gençlik Teşkilatı da oluşturulmuş ve Gençlik Teşkilatında sürdürülen faaliyetlerin birçoğu genç kızlarımız arasında da yürütülmeye başlanmış oldu. Böylece Kadın Kolları Gençlik Kolları, Gençlik Teşkilatı’ndan (erkek) farklı olarak zaman zaman bölge ve şubeler bazında düzenledikleri kermeslerle sağladıkları gelirleri hangi ülkede olursa olsun mazlum ve mağdur durumdaki insanlara ulaştırarak yeni bir hizmet kapısını da açmış oldular."},{"type":"paragraph","text":"Kadın Kolları çeşitli zamanlarda geniş çaplı salon konferansları düzenleyerek binlerce bayana İslam'ın mesajını sunuyordu. İşte bu konferanslardan birisi 11 Haziran 1992 tarihinde Belçika'da Bölge Kadın Kolları'nın düzenlediği toplantıydı. Orada binlerce bayana seslenen Kadın Kolları Başkanımız Güleser Topuz, “Yeni fetihler Milli Görüş’le olacaktır” diye haykırıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Ancak şu da bir gerçek ki, içinde yaşadığımız Batı toplumlarında kadınlarımızın durumu erkeklerden daha da vahim. İslami kıyafetlerinden dolayı toplumun bazı kesimleri tarafından hoşgörüyle karşılanmamakta ve dışlanmaktadırlar. Bir kısmı kendi kültürüne göre yaşama sıkıntısı çekmekte, diğer bir kısmı da kimliğini gereği gibi koruyamayarak asimile tehlikesi ile karşı karşıya kalmakta. Bunun sonucu olarak bilhassa genç kızlarımız arasında bunalım yaşanmaya başlamıştır."}]},{"id":"c2_16","title":"Uyumsuz evlilikler","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Uyumsuz evlilikler"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde yaşayan evlenme çağındaki kız ve erkek gençlerimizin karşılaştıkları bir başka sorun ise, ebeveynlerinin istekleri doğrultuda evlendirilmeye zorlanmalarıdır. Avrupa ülkelerinde yaşayan bir genç kız veya erkek Türkiye deki bir tanıdık veya akrabası ile evlenmeye zorlanıyor. Hâlbuki bu gençler arasında yetişme bakımından hem kültür hem de anlayış farklılıkları bulunuyor. Diğer taraftan kalpleri birbirine ısınamıyor. Böyle olunca yapılan bu tür evliliklerin büyük bir kısmı maalesef kısa bir süre sonra sona bitiyor. Bunun neticesinde evlenmek için Türkiye’den gelen kadın olsun, erkek olsun bu insanlar yeni zorluklarla karşılaşıp bunalıma giriyor. Bu evlilikten olan çocuklar varsa, onlar da iki taraf arasında kalıp perişan oluyor."},{"type":"paragraph","text":"Kadınlar konusunda da gerek Alman devletine, gerek Türk devletine ve gerekse ailelere düşen görevler olduğu ortadadır. Tabii bilhassa dini cemiyetlerin bu konuda daha ciddi çalışmalar yapması gerekiyor. Toplumu doğuran kadının evliliği sağlıklı olmazsa toplum nasıl sağlıklı olacak?"},{"type":"paragraph","text":"Toplumsal dönüşüm hareketi insanlarımızın zihinlerinde farklı farklı noktalara ulaştı. İnsanlarımız artık birbirlerinden ayrılırken ‘’Allah'a ısmarladık’’ yerine ‘’bay bay, güle güle, öptüm seni, kendine iyi bak’’ gibi cümleler kuruyorlar. Toplumun kültürel kodlarındaki bu dönüşümün nereye varacağını tahmin etmek zor değil."},{"type":"paragraph","text":"Hâlbuki bir Müslümanın evinden çıkarken evde kalanlara “Allah’a emanet olun” demesi bizim kültürel genlerimize kodlanmıştı. Fakat zamanın Müslümanları İslami hassasiyetlerini kaybettiklerinden dolayı evlerini terk ederken “Öptüm seni, kedine iyi bak” demeyi tercih ederek kendi değerlerinden uzaklaşıyorlar. Bugünün bazı Müslümanlar yolda karşılaştıkları diğer Müslüman kardeşlerine “Selamünaleyküm” demekyerine “Günaydın, Merhaba” demeyi tercih ediyorlar. Bir Müslümanın yolda gördüğü Müslüman kardeşine “Selamünaleyküm” dediği zaman, “Allah’ın rahmeti bereketi senin üzerine olsun” demiş oluyor. Kendi değerlerinden uzaklaşınca bunun yerine, “Günaydın” diyerek arkadaşını hiçbir şeyi ifade etmeyen bir şeyle sözde selamlamış oluyor."}]},{"id":"c2_17","title":"Bu konuda İslam ne diyor?","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Bu konuda İslam ne diyor?"},{"type":"paragraph","text":"Bizim inancımızda bir kimsenin alacağı kızı bizzat kendisinin talip olup velisinden istemesi caizdir. Hz. Ali, Fatıma validemizi bizzat giderek Peygamber Efendimizden istemiştir. Evlenecek kız veya erkeğin iyi araştırılması lazımdır. Gençlerin kendi aralarında görüşüp konuşma ve araştırmaları hissi olduğundan sağlıklı bir netice vermeyebilir."},{"type":"paragraph","text":"Bunun için, erkek sünnet üzere kızı görüp, sesini duyup, düzgün konuşup konuşmadığını öğrenecek kadar kendisiyle konuşmalı, gerisini araştırma yolu ile tespit etmelidir."},{"type":"paragraph","text":"Flörtte genellikle güzel yüzler görünür. Flört ederek tanışmak, görüşmek iyi netice vermez. Çünkü bu esnada her iki taraf da en iyi taraflarını ortaya çıkarır. Birbirlerine sadece rol yaparlar. Gerçek durum ancak evlendikten, yani iş işten geçtikten sonra ortaya çıkar. Aylarca flört edip, evlendikten iki ay sonra “tanıyamamışım” deyip ayrılan yığınlarca çift var. Bunun için flört yolu ile gerçek durumun tespiti mümkün değildir."},{"type":"paragraph","text":"Bir kişinin halini tespit, ancak onun tabii halini bilen tarafından yapılabilir. Bu da kızı veya erkeği iyi bilen kimselerden istifade ederek öğrenilebilir."},{"type":"paragraph","text":"Flörtte iffet elden gidebilir!"},{"type":"paragraph","text":"Flört, akıl-mantık hislerini altüst eder. Flörtün en mühim özelliği de, sık sık arkadaş değiştirmektir. Kızı kandırıp terk eden erkek hain, kandırılan kız da maskara durumuna düşer."},{"type":"paragraph","text":"Flörtte çok defa, iffet elden gider. Namuslu Müslüman bir kız için bundan büyük felaket olamaz. Flörtle meydana gelen tahrik, gençleri huzursuz, rahatsız ederek saldırgan hale getirir."},{"type":"paragraph","text":"Flört, birçok genci serseri, müsrif ve perişan hale sokar. Flört, gençler arasında aşağılık kompleksi, kıskançlık, kin, nefret, karamsarlık, düşmanlık, anarşi ve çeşitli ruh-i bunalımlar doğurur. Hatta intiharlara sebep olur. Flört arzusu, tenhada buluşmaya davet eder. Sonunda, birçok gencin başı belaya girer."},{"type":"paragraph","text":"Gençlere tavsiyemiz;"},{"type":"paragraph","text":"Salih ana-babanın tavsiyelerine mutlaka uyulmalıdır! Ana- baba, oğlunun veya kızının evleneceği kişiye, evlatlarının gözü ile bakmaz. Acı tecrübelerin verdiği ferasetle bakar."},{"type":"paragraph","text":"Araştırmalarda, üzerinde durulacak en önemli husus, düzgün bir imana, itikada sahip olup olmadığı ve namazını kılıp kılmadığı, dinimizin emirlerine uyup uymadığı olmalıdır. “Evlendikten sonra, namazımı kılarım veya örtünürüm” sözlerine aldanmamalıdır. Namazını kılacak kadın veya erkek, örtünecek kadın şimdiden bunları yapmalıdırlar. “Yaparım, ederim” deyip de evlendikten sonra büyük sıkıntılara hatta ayrılıklara sebep olanların sayısı az değildir. (19.12.2007 tarihli Milli Gazete HAYAT sayfasından alınmıştır.)"},{"type":"paragraph","text":"İslami hassasiyetlere itibar etmeden Batı metotlarına itibar ederek yapılan evlilikler uzun sürmüyor. Maalesef ülkemizde istisna da olsa Sultanahmet’te tanışıp nikâhlananlar Aksaray’da boşanıyorlar. Türkiye mahkemeleri yüz binlerce boşanma davasıyla meşgul olurken bu arada yuvalar yıkılıp arkada kalan nesiller perişan oluyor. Bu, evlilikte İslami hassasiyetlere dikkat etmeyip Batı kültürünü örnek alarak yaptığımız yanlışlıklardan kaynaklanmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Aileler Avrupa’ya kızını gelin olarak veyahut oğlunu damat olarak gönderirken akrabalık bağlarını öne koyarak karar vermemelidir. Her iki taraf çok yönlü olarak birbirlerini araştırmalı, Avrupa sevdasına kapılıp, araştırma yapmadan evlilik adımını atmamalıdırlar. Araştırma yapılmadan Avrupa’ya gönderilen gelin ve damat adaylarının bir kısmı perişan olmaktadır."}]},{"id":"c2_18","title":"Kadın Kolları'nda Yeni Başkan: Zehra Dizman","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Kadın Kolları'nda Yeni Başkan: Zehra Dizman"},{"type":"paragraph","text":"1996 yılında Ali Yüksel'in Genel Başkanlığa getirilmesinden sonra Kadın Kolları'nda da bir değişiklik yapılmış ve Güleser Topuz’un yerine, yapılan istişareler neticesinde Zehra Dizman getirilmiştir."}]},{"id":"c2_19","title":"Çocuk Kulübü","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Çocuk Kulübü"},{"type":"paragraph","text":"Zehra Dizman'ın Kadın Kolları Başkanlığı’na getirilmesinden sonra, Kadın Kolları bünyesinde bir Çocuk Kulübü oluşturuldu. Bu Çocuk Kulübü’ne, gençlik çağına ermemiş yaştaki çocukları üye olarak kayıt ederek resimli kimlik veriliyor, adreslerine eğitici çocuk dergisi gönderiliyor, yaş günlerinde hediye paketleri gönderiliyordu."},{"type":"paragraph","text":"Ayrıca dini bayramlarda yine hediyeler gönderilerek çocuklara küçük yaşta cemaat, teşkilatlanma ve paylaşma ruhu aşılanmaya çalışıldı. Zaman zaman çocuklar arasında resim, şiir vs. yarışmaları düzenlenerek dereceye girenlere ödüller verilip teşvik edildiler.."}]},{"id":"c2_20","title":"ÜNİVERSİTELİLER DE ATAKTA","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"ÜNİVERSİTELİLER DE ATAKTA"},{"type":"paragraph","text":"Üniversiteliler birimimizin tarihi neredeyse teşkilatımızın tarihi kadar eski. İlk olarak 1970'li yılların ortalarında Dr. Hayrettin Bulut Başkanlığında Hannover'de kuruldu. O yıllarda 150 kadar mensubu bulunuyordu. Yoğun Türk öğrencisi bulunan Aachen Teknik Üniversitesi’nin yakınlarında üniversitelilerimiz için mülk olarak 250 bin marka bir bina satın alınarak yurt yapılmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Üniversiteliler Başkanımız Dr. Hayrettin Bulut’un evlilik nedeniyle Medine'ye yerleşmesinden sonra kendisinin tavsiyesi ile bu görev Ahmet Selami Tosçuoğlu'na verildi. Kendisi de talebe yurduna yerleşen Ahmet Selami Tosçuoğlu, bir süre sonra talebelerin dağılmasına ve yurdun yok olmasına sebep oldu. O da Cemalettin Kaplan misali hem buradaki teşkilata, hem de Türkiye'ye başkaldırdı. 1983 yılında başlayan ana teşkilattaki ayrılıkçı hareketin etkisiyle üniversiteliler birimi için de pasif bir süreç başlamış oldu."},{"type":"paragraph","text":"Yine 1970'li yılların başlarında İngiltere'nin Londra şehrinde Üniversite tahsilini yapan Talip Alp, Londra'ya tahsil için çeşitli İslam ülkelerinden gelen talebeleri organize etme çalışması yapmıştı. Biz de o sıralarda kendisi ile bir vesileyle tanışmıştık. Onlar da orada bir talebe yurdu satın alınması çalışmasını başlatınca Almanya'dan kendilerine teşkilat olarak yardımcı olduk. O tarihte alınan ve TÜRK-YAR adı verilen talebe yurdu bugün halen Londra'ya çeşitli İslam ülkelerinden tahsil için gelen talebelere hizmet vermektedir. Talip Alp daha sonra Profesör olarak Cidde Üniversitesi’nde görev aldı. Kendisinin çok sayıda talebenin yetişmesinde emeği oldu. Halen Türkiye'de Üniversite Öğretim görevlisi olarak hizmet verdiği gibi dünya çapında konferanslara da katılarak faaliyet göstermektedir."},{"type":"paragraph","text":"1984 yılında Milli Görüş Teşkilatları Genel Merkezi'nde yeni yönetimin işbaşına gelmesinden sonra bu birimde yeniden ele alınarak ilk zamanlarda faaliyetlerini Gençlik Teşkilatı bünyesinde yürütmeye başladı. 1991 yılına gelindiğinde ise müstakil olarak Üniversiteliler Başkanlığı birimi oluşturularak başkanlığına İlahiyatçı-Eğitimci Asım Genç (Abdullah Gencer) getirildi. Asım Genç, bu görevini 1994 yılına kadar sürdürdü. 1994 yılında Belediye Başkanı adayı olması münasebetiyle görevini yardımcısı Bayram Keskin'e devretti. Bir süre sonra tekrar Almanya ya dönen Asım Genç, yeniden Üniversiteliler Başkanlığı görevini üstlendi."},{"type":"paragraph","text":"1995 yılında ise Eğitim Başkan Yardımcılığı görevine getirilmesiyle boşalan Üniversiteliler Başkanlığı görevine önce Ali Kızılkaya, daha sonra da Mehmet Gedik getirildi. Her ikisi de takriben 6'şar ay bu görevde bulundular. 1996 yılında ise Üniversiteliler Başkanlığı’na Hollanda’dan Bahattin Budak tayin edildi. Bahattin Budak bu görevi bir süre yürüttükten sonra bu birimle Gençlik Teşkilatı başlangıçta olduğu gibi tekrar birleştirildi."},{"type":"paragraph","text":"1990'lı yılların ilk yarısında Üniversiteliler Birimi gerçekten güzel hizmet ve faaliyetlerde bulundu. Binlerce üniversite ve lise talebesini kendi bünyesinde topladı. 12 Ocak 1993 tarihinde Üniversiteliler Başkanlığı’nın Frankfurt’ta tertiplediği iki günlük eğitim toplantısına Avrupa ülkelerinden 1500 kadar üniversite ve lise öğrencisi katılmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Burada şuna değinmeden geçemeyeceğim. Bu yıllarda Frankfurt'ta yüksek tahsilini yapan Bayram Keskin kardeşimizin öncülüğünde kurulan Hessen Akademililer Birliği, üniversite talebelerine yönelik örnek hizmetler sergiliyordu. Bu kuruluş, hizmet ve faaliyetleri ile Almanya çapında gerçekten sahasında örnek kuruluşlardan biriydi. İşte Frankfurt'ta yapılan ve Avrupa genelinden katılım sağlanan toplantıyı bu kuruluş organize etmişti."},{"type":"paragraph","text":"Bu eğitim toplantısına Türkiye'den Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan, Diyanet İşleri eski Başkanlarından hadis alimi Lütfi Doğan Hoca, 9 Eylül Üniversitesi öğretim üyelerinden Prof. Dr. Arif Ersoy da katılarak ders vermişlerdi. Prof. Dr. Necmettin Erbakan Hocamız konuşmasında genel olarak dünya, özel olarak da İslam Dünyasının içinde bulunduğu bunalımları gündeme getirerek buna karşı Müslümanların almaları gereken tedbirleri anlattı. “Kurtuluş Adil Düzen'dedir” diyerek Adil Düzen'in temel ilkelerinin neler olduğunu açıkladı. Erbakan Hoca ayınca, tek kutuplu dünya düzeninin insanlığa zulüm getireceğini söyledi."},{"type":"paragraph","text":"Toplantıya katılan Mehmet Sabri Erbakan da Üniversite Gençliği ile ilgili olarak AMGT'nin yaptığı çalışmaların raporunu sundu. Avrupa’daki üniversiteliler toplantısında, gelecekte idareci olacak olan talebelere Erbakan Hoca şöyle seslenmişti; “Haksız bir davada zirve olacağınıza, hak davada zerre olmayı tercih ediniz.”"}]},{"id":"c2_21","title":"Üniversiteliler Başkanlığı’nın yaptığı faaliyetler","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Üniversiteliler Başkanlığı’nın yaptığı faaliyetler:"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa çapında üniversite ve lise öğrencilerini tespit ederek teşkilatlanma çalışmaları yürüttü. Üniversitelilerin sorunlarının çözümüne yardımcı oldu. Üniversiteye müracaatları koordine etti. Üniversite öğrencilerinin burs işlemlerine yardımcı oldu. Müslüman öğrencilerin adil bir düzenin geliştirilmesinde faydalı olacak diploma ve doktora çalışması yapmalarını sağladı. Doktora yapmak isteyenler için alan ve konu tespitine yardımcı oldu. Teşkilatın diğer bütün faaliyetleri için bir uzman kadrosu hazırladı."},{"type":"paragraph","text":"Üniversite ve liselerde okutulan maksatlı ve gerçek ilimden uzak bilgileri tespit ederek bunların gerçek dışı olduğunu ortaya koyup gençlerimize sahip çıktı."},{"type":"paragraph","text":"Üniversiteliler Başkanlığı eğitim çalışmaları, panel, konferans, açıkoturum vb. etkinlikler düzenlemek suretiyle Avrupa genelinde çeşitli dallarda tahsil yapan gençlerimizin milli ve manevi değerlere sahip yetişmeleri konusunda gayret gösterdi."},{"type":"paragraph","text":"Burada şu gerçeği de yazmadan geçemeyeceğim. En akıllı yatırım, insana yapılan yatırımdır. Bunun için gençleri iyi bir organize ile kabiliyetleri doğrultusunda teşvik ederek hem ilim tahsil etmelerini hem de manevi yönden gelişmelerini sağlamalıyız. Milli Görüş teşkilatlarında bu çalışmalar bazı dönemlerde gereği gibi yapılmışken zaman zaman akamete uğratılmıştır. Bu ise davamız açısından büyük bir kayıptır. Çünkü Milli Görüş teşkilatlarının her türlü imkânları çok daha fazla insan yetiştirmesine müsaittir. Yeter ki her şey yerli yerinde değerlendirilsin."}]},{"id":"c2_22","title":"MÜLKLER VE EMUG","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MÜLKLER VE EMUG"},{"type":"paragraph","text":"1970'li yılların başında faaliyete geçen Milli Görüş Teşkilatları, 1980'li yıllarda mülk alımına da başladı. İlk zamanlarda satın alınan mülkler mahalli cemiyetler üzerine alınıyordu. Bunlara misal olarak Ulm, Schweinfurt, Oberhausen, Berlin, Hamburg ve Hannover'i gösterebiliriz."},{"type":"paragraph","text":"1995 yılına gelindiğinde camilere ait mülkleri bir çatı altında toplayıp yönetmek üzere kısa adı EMUG olan Cami Yaptırma ve Yaşatma Derneği kuruldu. Bu tarihten sonra alman mülkler genelde EMUG üzerine alındığı gibi daha önce satın alınmış olanların da büyük bir kısmı EMUG'a devredildi. Ancak mal varlıklarının tek elde toplanmasının faydalarının yanında sakıncalarının da olduğunu düşünmek gerektiği kanaatindeyim. Ayrıca, aynı şahısların hem AMGT (daha sonra IGMG)'nin, hem de EMUG'un yöneticisi olması ne derece doğru? Milli Görüşçüler gerek Türkiye'de gerekse Avrupa’da EMUG ve benzeri müesseselerine sahip çıkmalıdırlar. Bu ve benzeri müesseselerde insanımızın hem parası hem emeği ve alın teri mevcuttur. Bunlar bizim davamızın emanetleridir. Bu ve benzeri emanetlere sahip çıkmak akamete uğramaması için gayret göstermek her Milli Görüşçünün asli görevidir. Sahip çıkmadığımız ve koruma altına almadığımız müesseseler elimizden çıkarsa tedbir almadığımız için ümmetin mesuliyetinden kurtulamayız.."},{"type":"paragraph","text":"Çok itimat ederek davanın mallarını verdiğiniz şahıslar nefislerine uyar davadan ayrılır, davanın malını da alıp gidebilir. Sonra kendisi ümmetin malından dolayı yaptığı ihanet neticesinde cehenneme gider ama dava da zarar görür. Bundan dolayı teşkilat mensubu insanlarımız çok dikkatli olmak mecburiyetindedir."}]},{"id":"c2_23","title":"MİLLİ GÖRÜŞ, AVRUPA SINIRLARINI AŞIYOR: İŞTE AVUSTURALYA","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MİLLİ GÖRÜŞ, AVRUPA SINIRLARINI AŞIYOR: İŞTE AVUSTURALYA"},{"type":"paragraph","text":"İnsanlar tarih boyunca göç olayını hep yaşamışlardır. Bazen zulümden adalete, bazen karanlıktan aydınlığa, bazen kötüden iyiye, bazen batıldan Hakk’a ve bazen de “mark”a  “dolar”a göç edilmiş! Daha doğrusu ettirilmiş. Bilhassa son yarım asırdır insanımızın başka ülkelere göç nedeni hep ekonomik olmuştur."},{"type":"paragraph","text":"Dünya'da büyük imparatorluklar kurarak 3 kıtada adalet ve gerçek medeniyetin öncülüğünü yapmış ve insanlığa büyük hizmetler vermiş bir milletin torunları, bugün dünyanın dört bir yanına göç ederek rızıklarını aramak zorunda kalmışlar/bırakılmışlardır. İnsanımızın son elli yıl içerisinde göç ettiği ülkelerden birisi de Avustralya dır. 50 yıl önce Batı Avrupa ülkelerine başlayan göçten kısa bir müddet sonra bir kısım insanımız Avustralya’ya göç ederek oraya yerleştiler."}]},{"id":"c2_24","title":"Özetle Avustralya tarihi","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Özetle Avustralya tarihi"},{"type":"paragraph","text":"Güney yarımkürede, Büyük Okyanus ile Hint Okyanusu arasında yer alan, dünyanın en küçük kıtası. Yüzölçümü: 7.682.300 Kilometre kare. (Türkiye'nin 10 katı büyüklüğünde) Avrupalılar tarafından keşfedilen en son kıta burası. James Cook ve Bel Tasman gibi kâşiflerden binlerce yıl önce, Malağa Takımadaları’nı aşarak Asya'dan gelen yerliler, hem Anakaraya hem de Tasmanya'ya yerleşmişler."},{"type":"paragraph","text":"Arthur Filip komutasındaki 11 gemilik İngiliz filosu ile 1787 yılında 570 erkek, 160 kadın mahkûmun yanı sıra 250 kadar denizci kıtaya getirildi. 18. yüzyıl sonlarında İngiliz Deniz Kuvvetleri, Avustralya'ya ayak bastığında burada dağınık, göçebe topluluklar halinde yaşayan iki milyon kadar yerli “Aborjin” olduğu söyleniyor. Yerlilerin bugünkü sayılarının ise ancak 200-300 bin dolayında kaldığı tahmin ediliyor."}]},{"id":"c2_25","title":"Avustralyalıların asimile ettiği Aborjinler","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Avustralyalıların asimile ettiği Aborjinler"},{"type":"paragraph","text":"Emperyalist güçlerin sürdürdüğü katliam politikası burada apaçık görülüyor. Katliamdan geri kalan yerliler ise planlı bir şekilde alkol bağımlısı haline getirilmişler. Avustralya’da yaşayan 17 milyonluk toplam nüfusun yarısı kıyı şeridindeki Melbourne ve Sydney şehirlerinde toplanmış."},{"type":"paragraph","text":"Avustralya’da yaşayan ve değişik ülkelere mensup Müslümanlar kendi aralarında organize olarak teşkilatlarını kurmuş, camilerini hizmete açmışlar."},{"type":"paragraph","text":"1970'li yıllarda, Türk televizyonlarının henüz Avrupa ülkelerinde izlenmediği dönemde bilhassa Almanya'da çoğaltılan vaaz ve konferans kasetleri tüm Avrupa ülkelerindeki vatandaşlarımız arasında dinleniyordu. O yıllarda Avustralya’dan iki kardeşimiz bir şekilde bu bantlardan haberdar olmuşlar. Bunun üzerine benden teyp kaseti istediler. Kendilerine bazı konferans, vaaz ve sohbet kasetleri gönderdik. Bana ayrıca kendilerinin yetişkin kızları olduğunu da söyleyerek Türkiye’den ilahiyatçı kardeşlerimizle evlendirip onları evlilik yoluyla Avustralya’ya götürmek suretiyle orada hizmet vermelerini talep ettiler. Bu talepleri üzerine Türkiye'den iki ilahiyatçı kardeşimizi bulup kızları ile evlendirerek oraya yerleştirdiler ve böylece hizmete başladılar."},{"type":"paragraph","text":"Gerek bizim gönderdiğimiz kasetleri dinleterek, gerekse Türkiye'den giden ilahiyatçı kardeşlerimizin çalışmalarıyla orada da Milli Görüş Teşkilatları hizmete girmiş oldu."},{"type":"paragraph","text":"Bugünkü gibi televizyon izleme ve medyayı takip imkânı yoktu. Almanya'dan giden kaset ve bantlar çoğaltılarak mümkün olduğunca geniş kitlelere izlettiriliyordu. Tabii uzak bir ülke olması nedeniyle dışarıdan hatip, hoca getirmek kolay olmuyordu. Burada yaşayan insanlar da gerek uzak olması, gerekse pahalı olması nedeniyle Türkiye’ye ancak 5-10 yılda bir izine gelebiliyorlardı. Bu nedenle oraya gidenleri adeta ana-babaları gibi karşılayıp bağırlarına basıyorlardı."},{"type":"paragraph","text":"Bizi Avustralya’ya davet eden Milli Görüş Teşkilatımızın davetine Özel Kalem Müdürü Recep Çınar ile birlikte icabet ettik. Bir ay kadar orada kaldık ve güzel hizmetler yaparak Avustralya’dan döndük. Fakat daha sonra Türkiye’den Avustralya Milli Görüş Teşkilatı’na yardımcı olmak için gönderilenler de Avrupa’da olduğu gibi fitne çıkardılar."}]},{"id":"c2_26","title":"Avustralya ziyaretimiz","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Avustralya ziyaretimiz"},{"type":"paragraph","text":"1993 yılı sonunda kendilerinden gelen bir davet üzerine o zaman Genel Başkan Özel Kalem Müdürü olarak görev yapan Recep Çınar ile birlikte vizelerimizi alıp 1994 yılı Ocak ayı başında iki haftalığına Avustralya’ya gittik."},{"type":"paragraph","text":"Avustralya yolculuğu alışılmışın dışında bir yolculuk idi. Zira Frankfurt'ta bindiğimiz uçağımız on dört saatlik bir yolculuktan sonra Singapur'a indi. Burada verilen 2 saatlik bir ikmal molasından sonra tekrar uçağa bindik ve yedi buçuk saatlik ikinci bir yolculuktan sonra Avustralya’nın Melbourne şehri havaalanına indik. Yani yaklaşık 22 saat uçak yolculuğu yaptık. Avustralya Güney yarımkürede ve doğuda bulunduğundan biz gittiğimizde Almanya'da mevsim kışken orada tam aksine yazın ortasıydı. Ayrıca 8-9 saatlik bir zaman farkı vardı. Yani Almanya’da gece iken orada gündüz idi. Gerek uzun bir uyak yolculuğu, gerekse iklim ve saat değişikliği nedeniyle iki günde kendimize zor gelebildik."},{"type":"paragraph","text":"Avustralya’da mevsim yaz olması nedeniyle insanlar yaz tatilinde bulunuyordu. Orada kaldığımız iki haftalık süre zarfında bize zaman zaman teşkilat toplantıları, zaman zaman konferanslar, zaman zaman da ev sohbetleri yaptırmak suretiyle mümkün olduğunca geniş kitlelere ulaşmaya çalıştılar. Bu programlar videokasetlerine çekilerek yüzlerce adet çoğaltılıp tüm Avustralya çapında dağıtıldı ve izlenmesi sağlandı. Böylece son derece faydalı bir hizmete vesile oldular."}]},{"id":"c2_27","title":"Yerel Türk Radyosu","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Yerel Türk Radyosu"},{"type":"paragraph","text":"$6"},{"type":"paragraph","text":"Böylece radyo hizmete girmiş oldu. Zaman içinde bazı kardeşlerimiz program yaparak tecrübe sahibi oldular. Daha sonra ikinci defa gittiğimizde bunun meyvelerini gördük. Demek ki gayret edince her şey oluyormuş."}]},{"id":"c2_28","title":"100 Dönüm arazi üzerinde bir külliye","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"100 Dönüm arazi üzerinde bir külliye"},{"type":"paragraph","text":"Melbourne’daki Milli Görüş Teşkilatları daha önce resmi okul olarak kullanılan bir binayı satın alıp burayı camisi, okulu, sosyal ve spor tesisleriyle adeta bir külliye haline getirmişler. 100 dönümlük arazi içerisinde birçok binanın yanı sıra futbol sahası ve kapalı spor salonu bulunuyor. Buradaki tesislerde futbol, masa tenisi, voleybol, basketbol, idoor soccer ve bilardo sporlarını yapmak mümkün. Buradaki teşkilatımız Avustralya Milli Görüş Gücü adıyla bir de futbol takımı kurumuş. Takımın antrenörlüğünü Ankaralı Tahir Solak yapıyor."},{"type":"paragraph","text":"Avustralya’daki Milli Görüş Teşkilatları’nın ana merkezi Melbourne şehrinde bulunuyor."},{"type":"paragraph","text":"Türklerin yoğun olarak bulunduğu Sydney, Volonga gibi beş şehirde daha teşkilat ve camiler hizmete açılmış."},{"type":"paragraph","text":"$7"}]},{"id":"c2_29","title":"İkinci büyük şehir Sydney'deyiz","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"İkinci büyük şehir Sydney'deyiz"},{"type":"paragraph","text":"$8"},{"type":"paragraph","text":"Bu ülkede; Victoria'da 23.336, New South VVaies'de 16.992, Batı Avustralya'da 576, Queenslan’de 550, Güney Avustralya'da 425, Gamberra'da 93, Tasmania'da 57 ve Northen Territory'de 37 olmak üzere toplam 42.063 Türk nüfusu yaşıyor. Kıtada Türkiye'den göç edenlerin resmi sayısı 42 bin. Ayrıca 20 bin kadar Batı Trakya Türkü ile bir o kadar da Kıbrıs Türkü bulunuyor. Kıtadaki toplam Müslümanların sayısı ise 250 bin civarında."}]},{"id":"c2_30","title":"MİLLİ GÖRÜŞ ÇIĞ GİBİ BÜYÜYOR","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MİLLİ GÖRÜŞ ÇIĞ GİBİ BÜYÜYOR"},{"type":"paragraph","text":"Yaşanan birçok badirelerden sonra 80'li yılların sonlarına gelindiğinde her geçen gün çığ gibi büyüyen Milli Görüş Teşkilatları, yıllık kongrelerini büyük salonlarda yapmaya başladı. Bu kongreler görkemli bir atmosferde gerçekleştirilmeye başlandı. Bu durum gerek kendi insanımızın gerekse içinde yaşadığımız ülke insanının ve idarecilerinin dikkatini çeker hale geldi. Milli Görüşü ve hizmetlerini daha yakından görüp tanımak isteyen Alman siyasi partilerinden bazı milletvekilleri zaman zaman kongrelere katılarak konuşmalarında teşkilatımızı hizmetlerinden dolayı tebrik etmeye başladılar. Milli Görüş; dini, sosyal ve kültürel alanlarda insanımıza yaptığı hizmet ve faaliyetleri bu kongrelerde medya aracılığı ile geniş kitlelere iletme imkânı buldu. Milli Görüş teşkilatları yapmış olduğu hizmet ve faaliyetlerle hem yetişkin, çocuk, yaşlı, kadın, erkek bütün insanlarımızın kendi din ve kültürlerini öğrenmelerine, hem de yaşadıkları topluma azami derecede faydalı olmalarına katkı sağlıyor."},{"type":"paragraph","text":"Sevgili Peygamberimiz bize; “insanların en hayırlısı, insanlara faydalı olandır\" diyordu. Bu noktadan hareket eden Milli Görüş Teşkilatları, din ve ırk ayırımı yapmadan bu Peygamber mesajı doğrultusunda bütün gücüyle çalıştı ve çalışmaya devam ediyor. Teşkilatımızın her yıl yapmış olduğu kongreler birbirinden daha görkemli olurken, kongrelere Türkiye'den başta Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan ve bazı misafirlerin yanı sıra Avrupa ülkelerinden de saygın misafirler katılıyordu. Bu kongrelerde, teşkilatın geçmiş bir yıllık hesabı veriliyordu. Fakat bundan çok daha önemlisi, dünyanın içinde bulunduğu buhranlar anlatılıyor ve Milli Görüş’ün bu buhranların çözümü için neler önerdiği çok geniş kitlelere ulaştırılıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Gerek kendi vatanımız Türkiye'de bazı kesimler, gerekse içinde yaşadığımız ülkelerdeki bazı kesimler Milli Görüş camiasına kurulduğu günden beri ön yargı ile yaklaşıyorlardı. Bu çevrelere kongreler vasıtasıyla bizi daha yakından tanıma fırsatı verilmiş oluyordu."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa’daki geniş salonlarda bu ve benzeri toplantılar hem Milli Görüşü tanıtıyor hem de Avrupalılara İslam’ın mesajını iletiyordu. 60-70 bin insanla yapılan bu toplantılarda kamuoyunu rahatsız edecek hiçbir hareket meydana gelmiyordu. Bu disiplin, Milli Görüş hareketinin İslami hassasiyetlere dikkat edip kimseye rahatsızlık vermeme gayretinden kaynaklanıyordu. Öyle ki, bu toplantıları takip eden Alman polisi yönetime teşekkür ederek toplantıdan ayrılıyordu."}]},{"id":"c2_31","title":"Milli Görüş taraftarlarını artık salonlar almıyor!","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş taraftarlarını artık salonlar almıyor!"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş mensuplarını artık salonlar almamaya başlamıştı. 1997 yılına gelindiğinde yıllık yapılan Genel Kurul toplantıları stadyumlarda yapılmaya başlandı."},{"type":"paragraph","text":"1997 Yılı Genel Kurul Toplantımızı Haziran ayında Dortmund Futbol Stadyumu’nda yapmış ve genel kurulumuza katılan 50 bin den fazla taraftarımızla tribünleri hınca hınç doldurmuştuk."},{"type":"paragraph","text":"Gerek Almanya ve diğer Avrupa ülkelerinden, gerekse Türkiye’den seçkin misafirlerin de katıldığı bu genel kurul toplantımız teşkilat faaliyet raporlarının okunmasından müzik programına kadar zengin bir gündemle gerçekleştirildi. Tununla Milli Görüş Avrupa’da bir ilki daha gerçekleştirmiş oldu. Dortmund Stadyumu’nda gerçekleştirdiğimiz genel kurula Refahyol Hükümeti’nin Bakanlarından İsmail Kahraman ile Ahmet Cemil Tunç da katılmışlardı."},{"type":"paragraph","text":"1998 yılındaki genel kurulda aynı şekilde Amsterdam-Arena Stadyumu’nda, 1999 yılındaki ise yine aynı coşku ve heyecanla Köln Stadyumu’nda yapıldı."},{"type":"paragraph","text":"1998 yılında Amsterdam-Arena Stadyumu’nda yapılan genel kurula Türkiye Cumhuriyeti 54. Hükümeti Başbakanı Prof. Dr. Necmettin Erbakan da beraberindeki heyetle katıldı ve bir konuşma yaptı."},{"type":"paragraph","text":"Şu gerçek hiçbir zaman unutulmamalı ki, Milli Görüş Teşkilatları’nın Avrupa'da kurulup gerek teşkilatlanmasında gerekse çeşitli sahalarda faaliyet göstererek hizmet vermesinde başta Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan Hocamız olmak üzere Türkiye’den Milli Görüş mensubu pek çok ilim ve siyaset erbabının büyük katkıları olmuştur. Kendilerinden Allah razı olsun."}]},{"id":"c2_32","title":"MİLLİ GÖRÜŞ SİYASİ HAREKETİ YENİDEN TÜRKİYE'NİN GÜNDEMİNDE","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MİLLİ GÖRÜŞ SİYASİ HAREKETİ YENİDEN TÜRKİYE'NİN GÜNDEMİNDE"},{"type":"paragraph","text":"1980 ihtilalıyla birlikte Kenan Evren tarafından siyasi partilerin kapatılmasından sonra Milli Görüş'ün Türkiye'deki siyasi hareketi bir süre duraklama dönemine girdi. 1983'te siyasi partilere tekrar faaliyet izni verildikten sonra Milli Görüş’ü temsilen Refah Partisi Temmuz 1983'te kuruldu. Ancak İhtilal sonrası ilk olarak 1983 yılında yapılan genel seçimlere Refah Partisi sudan bahanelerle sokulmamıştır. 1984 yılında yapılan yerel seçimlerde ise 2 il (Van ve Şanlı Urfa) ile 14 ilçe ve beldede kazanılan belediye başkanlıkları yeniden yükselişin başlangıcı oldu. Bu başarı 1994 yerel seçimlerinde Türkiye'nin büyük bölümünde belediyelerde iktidara gelmekle devam etmiş ve 1995 Aralık ayında yapılan genel seçimlerde ise Milli Görüş'ün temsilcisi Refah Partisi’nin Hükmet olmasının kapıları açılmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Gerek Türkiye’de gerekse Avrupa'da Milli Görüş hareketinin iç bünyesinde yaşanan sıkıntılı dönem geride kalmış, hareketimiz güçlenerek yoluna devam etmeye başlamıştır. Bu dava içinde mevcut olan sıkıntılar Milli Görüşçülerin imtihanıdır. Milli Görüşçülerin ipi Allah'a bağlıdır. Amerika ve Batıya bağlı olanların ipi çok kalın gibi gözükse de bu ip çürüktür ve her zaman kopmaya mahkûmdur."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüşü siyasette temsil eden tüm partiler Avrupa’daki insanımız taralından desteklenmiştir. Seçim arifesinde kimi kendi arabalarıyla kimi de uçak ve otobüslerle Türkiye giderek seçim çalışmalarına katılmış ve destek vermişlerdir. Hatta bu çalışmalarda onlarca kardeşimiz canlarını kaybetmiştir. (Bu konu 1. kitapta anlatıldı)"},{"type":"paragraph","text":"Diğer taraftan, Milli Görüş'ün yönetiminde olan bu belediyelerden başta Şanlı Urfa (Belediye Başkanı İbrahim Halil Çelik), Rize (Belediye Başkanı Şevki Yılmaz) olmak üzere birçoğuna Avrupa'daki işçilerimiz aralarında organize olarak pek çok iş makinesi, ambulans, araç ve gereç alarak yardımda bulunmuşlardır. Avrupalı Milli Görüşçüler vatanseverdir. Bunun için belediyelere büyük yardımlarda bulunmuşlardır. Türkiye’de her hangi bir felakette Milli Görüşçüler mallarını ve canlarını ortaya koymuşlardır."}]},{"id":"c2_33","title":"Milli Görüş, Türkiye'de siyasete yeni bir anlayış getirdi","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş, Türkiye'de siyasete yeni bir anlayış getirdi"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüşü temsil eden partiler Türkiye'de siyasete yeni bir anlayış getirmişlerdi. Çünkü 1969’lu yıllara gelinceye kadar Türkiye'de hangi siyasi parti olursa olsun ABD ve AB ile siyasi ve ekonomik işbirliği yapmayı ana ilke edinmişlerdir. Onlara teslim olmadan ülkeyi yönetme gibi bir düşünceleri olmamıştır. Ancak 1969 yılında Milli Görüş önce bağımsızlar hareketiyle Meclis’e gelmiş ardında da kurduğu siyasi partilerin programlarıyla siyasette de ekonomide de dışa bağımlı olmayan bir yol izlenebileceğini ortaya koymuştur. Bu Siyonizmin güdümünden kurtulmak anlamına gelmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş partileri tüm dünyaya Siyonizmin tehlikelerini anlatmanın yanı sıra İslam Birliği'nin, İslam Ortak Pazarı’nın, İslam Ortak Savunma Paktı’nın, İslam Ortak Para Birimi’nin, özetle Adıl bir düzenin kurulmasının önemini haykırmıştır. Bazılarının zannettiği gibi Milli Görüş bir hayır kurumu olmayıp tüm insanlığa saadet getirecek düzeni kurmanın adıdır."},{"type":"paragraph","text":"“Hayır, kurumuyuz” diyerek siyasi faaliyeti terk edenler, bu yönleriyle Peygamberlerine ters düştükleri gibi Siyonist destekçilerinin emrinde çalışmaya mahkûm olurlar."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş lideri Erbakan Hocamız Yunanca olan politikayı terk edip Allah Resulü’nün siyasetini Türkiye’mize hâkim kılma gayreti içerisinde Dar’u-l Erkam Teşkilatı prensipleri istikametinde siyaset yapma gayreti çerisine girdi. Bunu kendi ülkesindeki bazı gafiller anlayamadığı gibi yeryüzündeki politikacı Siyonistler de şedit bir şekilde kendisine düşmanlık ettiler."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hoca, bizlere devamlı, “Siyaset bizi ilgilendirmiyor demek, Kur’an‘ın yarısı ve İnsanlığın sorunları bizi alakadar etmiyor demekle aynı anlama gelir’’ diye nasihat ederdi."}]},{"id":"c2_34","title":"Batı ve Amerika’yı kendilerine rehber edinenlerden bir örnek:","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Batı ve Amerika’yı kendilerine rehber edinenlerden bir örnek:"},{"type":"paragraph","text":"Çiller’in başbakan olduğu dönemde İsrail'e yaptığı bir ziyarette, muharref Tevrat'tan bir bölüm okudu; “O gün de Rab, Abraham ile ahd edip dedi: Mısır ırmağından Büyük ırmağa kadar, bu diyarı senin zürriyetine verdim.” (Tevrat, Tekvin Bölümü, 16/18) bunu okuduktan sonra İsrailli yöneticilere; “Sizi tebrik ediyorum. Siz, Arz-ı Mevud’u (Nil ile Fırat arasındaki topraklar) gerçekleştirmek için çalışıyorsunuz\" dedi. Türkiye Cumhuriyeti Başbakanı kendi ülkesinin bir kısım topraklarının da bu Siyonist planın içinde olduğunun farkında olmayacak kadar coğrafya bilgisinden yoksun."},{"type":"paragraph","text":"Başbakan Tansu Çiller Müslümanları Batı’ya şikâyet etmekten de geri durmadı. Milli Gazete verdiği hare onun ağzından şu başlığı kullanmıştı: \"Bize yardım ederseniz RP iktidarı alamaz!\" Gazetenin haberine göre Fransız Le Fıgaro gazetesine demeç veren Çiller, Türkiye'deki İslamcıların ekonomik kriz ve Batı’nın negatif tutumunu kullanarak propaganda yaptığına dikkat çekiyor ve “Türkiye'yi dışa ittiğiniz zaman, İslamcıların ekmeğine yağ sürersiniz\" diyordu."},{"type":"paragraph","text":"19.12.1994 tarihli Milli Gazete de ise “Çiller’i Fetullah Hoca da kurtaramaz!” başlığı ile verilen haberde; ‘’Tansu Çiller hükümetinin kurulduğu ilk günlerde ortaya konulan bütün hedeflerin allak bullak olması, işadamlarının ve sanayicilerin iktidardan uzaklaşmasına yol açtı. Çiller'in söylediği sözlere artık itibar edilemeyeceğini belirten toplumun değişik kesimleri ekonomik tahminlerini artık kendisi yapıyor’’ deniliyordu.  Bu haberin devamında \"Gizli pazarlık mı\" ara başlığı ile verilen bölümde ise şu görüşlere yer veriliyor; “Başbakan Tansu Çiler in de gelişmeler ışığın da SHP den iyice umudunu kesip bazı İslami cemaatlerle Refah Partisi iktidarını önlemek için giriştiği gizli pazarlıklarla durumu kurtarmaya çalışıyor\" ifadeleri yer alıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Tansu Çiller Hanım Başbakan olduğu dönemde Milli Görüşü Batı’ya şikayet ediyor ve Batı’dan yardım talep ediyordu. ‘’Bana yardım edin yoksa Milli Görüş iktidara geliyor bunu önlemek için sizin yardımınıza ihtiyacım var’’ diyen Tansu Çiller daha sonra Milli Görüşle hükümet kurmak mecburiyetinde kaldı, hatta onun Başbakanının emrine girdi."}]},{"id":"c2_35","title":"Milli Görüş'ten önemli bir kültür hizmeti: Kitap fuarı","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş'ten önemli bir kültür hizmeti: Kitap fuarı"},{"type":"paragraph","text":"Birçok hizmet sahasında ilklere imza atan Milli Görüş Teşkilatları, 1989 yılına gelindiğinde ilk kitap fuarını gerçekleştirdi. Köln’deki Genel Merkez binasında gerçekleştirilen fuara Türkiye'den onlarca yayınevi katıldı. 10 gün süreyle açık kalan fuarı Avrupa ülkelerinde yaşayan 10 binlerce insanımız ziyaret etti."},{"type":"paragraph","text":"Gerçi Avrupa ülkelerinde yaşayan 5 milyona yakın insanımız, ihtiyacı olan kitapları bir şekilde gerek cemiyetler, gerekse bazı kitap evleri vasıtasıyla temin etmeye çalışıyordu ama binlerce çeşit kitabı bir arada görmek elbette o güne kadar düşünülmemişti bile. Büyük ilgi gören ve daha sonraki yıllarda da 3 defa gerçekleştirilen kitap fuarları daha sonra bölgesel olarak da yapılmaya başlandı. Tabii ki bu kitap fuarlarında sadece kitap tanıtım ve satışı yapılmamış, bunlarla beraber fuar devam ettiği sürece her gün çeşitli kültürel etkinlikler de gerçekleştirilmiştir. Türkiye'den davet edilen bilim adamları ve yazarlar, her gün değişik konferans, panel ve açık oturum gibi etkinliklerle fuara ayrı bir renk katmışlardır. Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan'ın da fuara katılarak bir konuşma yapması Avrupa ülkelerinde yaşayan vatandaşlarımız arasında adeta bir bayram havası oluşturmuştur."}]},{"id":"c2_36","title":"ULUSLARARASI KONFERANSLAR","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"ULUSLARARASI KONFERANSLAR"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş Teşkilatlarının tarihi hizmetlerinden biri de tertiplediği uluslararası konferanslar olmuştur. Ülkemizin ender yetiştirdiği ilim ve siyaset adamlarından Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan'ın teklif ve tavsiyeleriyle başlatılan bu konferansların ilki, “I. Avrupa Müslümanları Meseleleri Konferansı” adı altında 20-21-22 Mart 1987 tarihlerinde Hollanda'nın Rotterdam şehrinde gerçekleştirilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"İlki Hollanda'da gerçekleştirilen bu tür uluslararası konferanslar müteakip yıllarda ayni isimle veya daha sonra “İslam'ın Avrupa'ya tanıtılması”, “İslam ve Diaspora”, “Avrupa İslam Birliği Toplantısı” gibi isimler altında Almanya, Avusturya ve İsviçre gibi değişik ülkelerde 7 defa gerçekleştirilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Her biri büyük katılımlarla gerçekleşen konferansların sonunda nihai bildiriler yayınlanmış ve Avrupa'daki Müslümanların meseleleri medya aracılığı ile tüm dünya kamuoyuna duyurulmuştur."},{"type":"paragraph","text":"$9"},{"type":"paragraph","text":"Konferanslarda, Batı Avrupa ülkelerinde yaşayan 20 milyona yakın Müslümanın meseleleri tartışılmış ve bunlara çözüm yolları aranmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa’nın birçok ülkesinde ve büyük şehirlerinde yapılan bu ve benzeri konferanslara Avrupalı bilim adamları katılmıştır. Konferanslarda hem Avrupa’da 20 milyon Müslümanın çeşitli meseleleri tartışılmış, hem de İslam’dan korkulmaması gerektiği, İslam’ın barışı ve adaleti temsil ettiği ve son din olarak bütün insanlık için gönderildiği anlatılmıştır. Bundan dolayı Avrupalı bilim adamlarıyla Avrupa’nın en büyük salonlarında İslam’ı tanıtma bilinciyle yapılan bu toplantılarda Erbakan Hoca üzerine düşen görevi hakkıyla yerine getirmiştir."}]},{"id":"c2_37","title":"Avrupa Müslümanları Konferansları’nda sunulan tebliğ konularından bazıları","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Avrupa Müslümanları Konferansları’nda sunulan tebliğ konularından bazıları"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa'nın yeniden yapılanma sürecinde Avrupa ülkelerinde yaşayan Müslümanların görevleri. (Prof. Dr. Necmettin Erbakan)"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Müslümanları 5 yıllık çalışma planı (İbrahim El Zeyad)"},{"type":"paragraph","text":"İtalya'da Müslümanların konumu ve geleceği (Prof. Dr. Zahid Parviz)"},{"type":"paragraph","text":"Avusturya'da Müslümanların durumu ve geleceğine yönelik faaliyetler (Dr. Ahmet Abdelrahim Sai)"},{"type":"paragraph","text":"Almanya'da İslam'ın resmen tanınmasının Müslümanlara getireceği sosyal ve siyasi faydalar (M. Salim Abdullah)"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde yaşayan Müslümanların birlik ve beraberliğinin önemi (Ali Yüksel)"},{"type":"paragraph","text":"Entegrasyon ve İslami kimlik (Kadir Canatan)"},{"type":"paragraph","text":"Endülüs İslam Kültürünün Batıya etkisi (Ali Bulaç)"},{"type":"paragraph","text":"Bosna Hersek'te sırp vahşeti, Avrupa'nın çifte standartı (Prof. Dr. Eyüp Ganiç)"},{"type":"paragraph","text":"Bosna-Hersek Sırp vahşetinin Avrupa açısından değerlendirilmesi (Stefan Schwarz)"},{"type":"paragraph","text":"İslam ve Hıristiyanlık, sosyolojik açıdan yabancı kavramı (Dr. Ursula Mıhcıyaz)"},{"type":"paragraph","text":"İslami bilimin Batı’ya transferi ve ABD'li Müslümanların 5 yıllık çalışma planına katkıları (Hişam al  Talip)"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Müslümanları 5 yıllık çalışma planı birinci bölümü (M. Sabri Erbakan)"},{"type":"paragraph","text":"Siyonist Yahudiler Basel ‘de yıllar önce yaptıkları bir toplantıda “İsrail devleti mutlaka kurulacak” diye karar almışlardı. Erbakan Hocamız da Basel’de, aynı salonda “Ey Siyonistler adil düzen de Allah’ın izni ile mutlaka kurulacak!” diye haykırdı."}]},{"id":"c2_38","title":"Çeşitli zamanlarda yapılan konferanslarda sunulan tebliğlerden anekdotlar","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Çeşitli zamanlarda yapılan konferanslarda sunulan tebliğlerden anekdotlar"},{"type":"paragraph","text":"Prof. Dr. Necmettin Erbakan konferansına “İslam, insanlık dinidir” diyerek başlamıştı. Bu günkü Batı uygarlığının İslam alemine çok şey borçlu olduğunu söyleyen Erbakan; Batılıların İslam ve Müslümanlara karşı geçmişte bizim onlara gösterdiğimiz anlayışı göstermediğini ve Batılı idarelerin anayasalarına rağmen Müslümanlar karşısında öteki dinlere gösterdiği müsamahayı göstermediklerini söyleyerek \"İslam insanlık dinidir” dedi."},{"type":"paragraph","text":"Cenevre Camii İmamı Malik Akbaş (rahmetli) konuşmasında, “İslami Kuruluşlar BM'de temsil edilmeli\" dedi. Malik Akbaş, “150 ye yakın üyesi olan Birleşmiş Milletler Teşkilatı’na bağlı olarak faaliyet gösteren çok sayıda yan kuruluş var. Bu teşkilat bir devlet konumunda olmamasına rağmen bazı kararlar almakta, aldıkları kararları uygulamaktadır. Bir UNESCO'ya bağlı 89 yan kuruluş mevcuttur. Bu yan kuruluşlar içinde Yahudi misyonerlerinden tutun da, Bahai ve Hindu'lara kadar birçok grubun temsil edildiği kuruluşlar var. Bu kuruluşlar azınlıkların veya kendi asıl kuruluşlarının görüşlerini UNESCO içinde dile getirirler, faaliyetlerde müessir rol oynamaya çalışırlar. Bu 89 teşkilat içinde İslam ülkelerini veya İslami kuruluşları temsil eden pek fazla bir örgüt bulunmamaktadır’’ dedi ve İslami kuruluşların BM de temsil edilmelerini istedi."},{"type":"paragraph","text":"Rahmetli Malik Akbaş, Cenevre Camii İmamlık görevinden sonra 1994 yılında Milli Gazete Avrupa Baskıları ve Kanal 7 Avrupa’nın Genel Müdürlüğü görevine gelmiştir. Beş lisan bilen Malik Akbaş kardeşimiz son derece zeki ve görevinde başarılı bir insandı. Dört yıl kadar bu görevleri yürüten Malik Akbaş 1998 yılında genç yaşta Hakk'ın rahmetine kavuşmuştur. (Allah rahmet eylesin)"},{"type":"paragraph","text":"$a"},{"type":"paragraph","text":"Aytunç Altundal, Avrupa'daki Müslümanlar baskı altında olduğu gibi Türkiye üzerindeki bazı entrikalara işaret ederek aynı tehdidin İslam ülkeleri için de geçerli olduğunu belirtti."},{"type":"paragraph","text":"Mustafa Meşihoviç: Batı besinimle Müslümanlardan hoşlanmıyor. 500 yıl önce Endülüs Müslümanlarına yapılan zulümler bugün eski Yugoslavya topraklarında yaşayan Müslümanlara yapılmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Ruşan Kamber: Dünya Müslümanları mutlaka birleşmelidir."},{"type":"paragraph","text":"Prof. Dr. Necmettin Erbakan: 10-11 Nisan 1993 tarihlerinde Almanya'nın Bonn şehrinde düzenlenen 7. Avrupa Müslümanları Meseleleri Konferansının 13 sayfalık nihai bildirisi yayınlandı. 13.04.1993 tarihli Milliyet Gazetesi bu konuyu özetle şöyle anlatıyordu:"},{"type":"paragraph","text":"Bonn'da tamamlanan Avrupa Müslümanları Konferansı nihai bildirisinde, Müslüman olan ve olmayan ülkelerin çatışmayı değil, diyalogu esas alması gerektiği belirtilerek, uzlaşma çağrısı yapıldı. Toplam 13 sayfa tutan bildiride, Doğu- Batı kutuplaşmasının ortadan kalkmasından sonra, Müslüman aleminin yeni bir tehlike gibi gösterilmesinin çok yanlış olacağı vurgulandı. Müslüman ülkelere yapılan çağrıda da, yeryüzünde Müslümanlara yapılan haksız tecavüz ve katliamları önlemek için “İslam Birliği’nin kurulması istendi."},{"type":"paragraph","text":"RP Lideri Necmettin Erbakan’ın, parti propagandası da yaptığı kapanış konuşmasıyla tamamlanan konferansı, çoğu Milli Görüş Teşkilatı taraftarı beş bin vatandaş \"Mücahit Erbakan, Başbakan Erbakan\" sloganlarıyla izledi. Nihai bildiride özellikle şu istemler dile getirildi: Avrupa'da Müslümanlara din hürriyeti uygulanarak, İslam resmen tanınmalı, inancına göre öğretim, örgütlenme ve hukuk seçme hürriyeti verilmelidir. Çitte vatandaşlık hakkı sağlanmalı, yabancı düşmanlığı ve İslam düşmanlığının önüne geçilmelidir. Bosna katliamına müdahale edilmeli, İrak ve Libya'ya konan ambargolar kaldırılmalı, Filistinlilerin yurtlarından sürülmesi durdurulmalıdır..."},{"type":"paragraph","text":"CDU Milletvekili Stefan Schwarz, Bosna- Hersek'teki vahşeti dile getirerek,“Dünya daha ne kadar bu izlemeye bile cesaret edemediğimiz korkunç vahşete böyle sessiz sedasız kalacak\" diye sordu."},{"type":"paragraph","text":"Prof. Dr. Eyüp Ganiç: Dinleyicilere hitaben şunları söylüyordu: “Sizlere ne söyleyeyim ve ne söylememi istiyorsunuz? Katliam aynı hız ve şiddetiyle maalesef devam ediyor. Ama bizler de Allah'ın bize verdiği imkanlar nispetinde savaşacağız, tamamen öleceksek bile dünyanın gözü önünde İslam dini için öleceğiz.\""},{"type":"paragraph","text":"M. Salim Abdullah: ‘’Kiliselerin adeta zorla herkesin cebinden aldığı vergilerle paralar içerisinde yüzerken, Bu Müslüman kuruluşlar kısıtlı olarak kendi kaderlerine terk edilmiştir.’’"},{"type":"paragraph","text":"Değişik tarihlerde ve değişik ülkelerde yapılan bu uluslararası konferanslarda Avrupa ülkelerinde yaşayan Müslümanları ilgilendiren son derece önemli kararlar alınmıştır. Ancak, bilhassa ABD'de 2001 yılında yaşanan ikiz kulelerin yıkılması olayından sonra ABD’nin baskısı ile Avrupa ülkeleri İslam’a ve Müslümanlara karşı tavırlarını tamamen değiştirmişler, hatta bazı Avrupa ülkelerinde İslam’a ve Onun Peygamberine hakaret eder hale gelmişlerdir. Kısaca, bir barış dini olan İslam'ı terör dini, Müslümanları da terörist ilan etmişlerdir. Bu nedenle de söz konusu konferanslarda alınan kararlar maalesef uygulamaya konulamamıştır."},{"type":"paragraph","text":"28-20 Ağustos 1090 tarihlerinde İsviçre'nin Davos şehrinde, Avrupa İslam Birliği Merkezi’nin kurulması ile ilgili yapılan Avrupa İslam Birliği Toplantısına katılan temsilcilerin konuşmalarında nihai bildiride yer alan ifadelerden özetler:"},{"type":"paragraph","text":"Musa Davud Pidcock (İngiltere İslam Partisi Genel Başkanı), Batı’daki toplumlarda maddi gücün büyük rol oynadığını ve en önemli unsurun da para olduğunu belirterek, İslam'ın öngördüğü faizsiz sistemin insanlığa huzur ve saadet sağlayacağını vurguladı."},{"type":"paragraph","text":"Ali Yüksel (Almanya İslam Konseyi Şeyhülislamı), Almanya'da şu anda 2 milyon 300 bin Müslümanın yaşadığını, bunların yirmi bin kadarının Alman asıllı olduğunu belirtti. Bilhassa son iki yıldan beri yabancı düşmanlığının tırmanış gösterdiğini hatırlatan Yüksel, bunun aslında İslam düşmanlığı olduğunu söyledi.  Yüksel bu menfi gelişmelerin Müslümanların birleşmesine sebep olduğunu da ifade etti."},{"type":"paragraph","text":"Dr. Menazir Ahsen (İngiltere İslam Vakfı Başkanı), konuşmasında Avrupa ülkelerinde yaşayan Müslümanların bu ülkelerde kalıcı olduklarını, ancak Avrupalıların Müslümanları geri göndermekte ısrarlı olduklarını belirtti. Ahsen, burada yapılan konuşulanların fiiliyata geçirilmesini ve faaliyetlerin koordineli bir şekilde yapılmasının başarıyı artıracağını söyledi. Ayrıca yeni model ve stratejilere ihtiyaç olduğunu belirterek planlanan merkezin en kısa zamanda kurulmasın istedi."},{"type":"paragraph","text":"Dr. Bahiç Molla (İspanya İslam Merkezi), konuşmasında şu hususların altını çizdi: ‘’İslam'ın aleyhindeki oluşumları bertaraf etmek için çok iyi hazırlanmış programımız olmalıdır. Çünkü Avrupa'da kiliseler siyasilere de etki ederek, Müslümanları zayıflatmak istemektedirler. Ancak sevindirici olan şu ki, İspanya'da çıkartılan bir kararname ile mahkemelerde Müslümanların inancı göz önünde bulundurulmakta, vergi muafiyeti tanınmakta, orduda ve okullarda bazı kolaylıklar sağlanmakta, ayrıca okullarda İslam ve Arapça dersleri verilmektedir.’’"},{"type":"paragraph","text":"Prof. Dr. Muhammed Ali Silhavy (Çek Cumhuriyeti İslam Birliği Başkanı), konuşmasında böyle bir toplantı ve hayırlı teşebbüs için teşekkür ederek, orta Avrupa'da radyo istasyonları kurulması gerektiğine işaret etti."},{"type":"paragraph","text":"Dr. Hatice Seyitağaoğlu (Finlandiya Müslüman Kadınlar Birliği Başkanı), konuşmasında kurulacak merkezin kadınların eğitim ve diğer meseleleri ile ilgilenmesi gerektiğini ifade etti."},{"type":"paragraph","text":"Dr. İbrahim Salah (İsviçre - İşadamı) Müslüman toplumların haklarını elde edebilmek için köklü müesseselere ihtiyaç olduğunu belirterek, projenin çok isabetli olduğunu söyledi."},{"type":"paragraph","text":"Halid Al-Azazi (Polonya Müslüman Talebeler Birliği Başkanı), Polonya'da yapılan İslami faaliyetler konusunda bilgi vererek Bonn projesini desteklediklerini bildirdi."},{"type":"paragraph","text":"Fikri Salih Hasan (Bulgaristan Baş Müftüsü), bu toplantının Bulgaristan Müslümanları için büyük önem taşıdığını belirterek, Bulgaristan’daki Müslümanların geçmişte ve günümüzdeki durumları hakkında bilgilendirmede bulundu."},{"type":"paragraph","text":"Dr. Süleyman Uglanin (Sancak Müslümanları Milli Meclis Başkanı): Bonn’da yapılması planlanan merkezin bütün Müslümanlar için büyük önem taşıdığını ifade ederek, müteşebbislere teşekkür etti. Bosna-Hersek, Sancak ve Kosova'daki Müslümanların baskı ve zulümden kurtarılması konusunda İslam ülkelerinin Birleşmiş Milletlere baskı yapmalarını talep etti. Ayrıca Hıristiyan ülkelerde bulunan Müslüman mültecilere sahip çıkılmasının önemini vurguladı."},{"type":"paragraph","text":"Nuradin Ganiç (Kosova SDA Sekreteri), konuşmasında Kosova'da yaşayan Müslümanların Sırpların baskı ve tehlikesi altında olduğuna dikkat çekerek, Müslümanların meselelerine elbirliği ile çözüm aranması gerektiğini önerdi."},{"type":"paragraph","text":"Hacı Süleyman Recebi (Makedonya Meşihat İslam Birliği Başkanı), Doğu Avrupa'daki siyasi, iktisadi ve içtimai değişikliklere dikkat çekerek, Müslümanların birlik ve yardımlaşmasının önemine değindi."},{"type":"paragraph","text":"Yusuf Celal Hociç (Arnavutluk), Komünizmin yıkılmasından sonra Arnavutluk'ta yeniden bir İslami gelişmenin başladığını söyleyerek, Arnavutluk ve Balkanların unutulmamasını istedi ve buralara davetçiler ve dini yayınlar gönderilmesini önerdi."},{"type":"paragraph","text":"Mustafa Cemiloğlu (Kırım Türkleri Milli Meclis Başkanı): “Müslümanların birlik ve beraberlik düşüncesi mühim bir gelişmedir” diyerek bunun hayata geçirilmesi için düşünülen merkezin inşasının zaruri olduğunu belirtti. Ayrıca vatanlarından zorla sürülmüş Kırım Türklerinin dramının bütün dünyaya bu toplantı aracılığı ile duyurulmasının gerektiği üzerinde durdu."},{"type":"paragraph","text":"Abdulhak Samed (Moskova Müslümanlarından): ‘’Müslümanlar arasında haberleşme diyalog ve işbirliğini güçlendirme bakımından Avrupa'da bir İslam Birliği’nin oluşturulması çok isabetli bir karardır. Hayırlı olsun’’ dedi. Şu tespiti de önemliydi: ‘’Erbakan Hocamız Siyonizme karşı hem Türkiye’deki Müslümanları hem de İslam alemini uyandırdı. Yapmış olduğu bu uluslararası toplantılarla bir yandan Avrupalı Hıristiyanlara Siyonizmin yol açtığı felaketleri anlattı, bir yandan da İslam’ın barış dini olduğunu gösterdi.’’"}]},{"id":"c2_39","title":"BAZI TİCARİ GİRİŞİMLER","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"BAZI TİCARİ GİRİŞİMLER"},{"type":"paragraph","text":"Gerek hizmetlere katkı sağlamak gerek insanımızın birikimlerini değerlendirmeye yardımcı olmak ve gerekse uygun fiyatla sağlıklı ve helal gıda temin etmek amacıyla zaman zaman bazı ticari girişimlerde de bulunulmuştur. Bunlardan ilki olan İPA şirketidir."},{"type":"paragraph","text":"İPA Şirketi"},{"type":"paragraph","text":"1974 yılında MSP Kars Milletvekili Abdülkerim Doğru ve arkadaşları tarafından Ankara'da kurulan İPA şirketi daha sonra başta Almanya olmak üzere diğer Avrupa ülkelerinden de ortak kaydetti. Merkezi Ankara olan gıda, tekstil ve beyaz eşya pazarlama üzerine kurulan şirket kısa zamanda Kayseri, Konya, Trabzon gibi çeşitli illerde şubeler açtı. Ancak aradan uzun zaman geçmeden birçok ortağı olan bu şirket belli insanların kontrolüne geçti ve gerek Avrupa'da gerekse Türkiye'de ortak olan birçok insanımız mağdur edildi."},{"type":"paragraph","text":"SELAMET Köy Arsaları"},{"type":"paragraph","text":"1976 yılında İstanbul Hadımköy civarında bazı kardeşlerimizin öncülüğünde satın alınan Eskice Çiftliği 500 ve 800 metrekarelik parseller halinde gerek Türkiye'de, gerekse Avrupa ülkelerinden birçok insanımıza satıldı. Uzun yıllar imar planı çıkarılamadığından atıl bir vaziyette bekleyen çiftlik arazisi geçtiğimiz yıl satıldı. Satıştan önce bazı hisse sahipleri tapu aldılar, tapusu verilmeyen yerler ise topluca satıldı. Bazı hissedarların ise adresleri tespit edilemediğinden bilgi sahibi olamadılar. Satılmasına rağmen hak sahiplerine haklarını vermeyen bu ve benzeri şirketleri yönetenler Allah’a nasıl hesap verecekler?"},{"type":"paragraph","text":"KAR - RİR Şirketi"},{"type":"paragraph","text":"Kar-Bir Şirketi, 1983 yılında Genel Merkez’de zuhur eden sıkıntıların giderilmesine yardımcı olmak için Türkiye'den gönderilen Hüseyin Kami Büyüközer başkanlığında ve daha ziyade Genel Merkez yönetimindeki arkadaşların katılımıyla Köln'de kuruldu. H. Kami Böyüközer'e tam yetki verilmişti. İlk etapta helal et ve mamullerinin satış işine başlayan bu şirket henüz bir yıllık iken teşkilatta fitne hareketi başladı. Şirket yetkileri, fitneyi çıkaran tarafın elinde olduğundan şirket de onlara kalmış oldu."},{"type":"paragraph","text":"SELAM Şirketi:"},{"type":"paragraph","text":"1984 yılında Genel Merkez yönetimi Osman Yumakoğulları’nın başkanlığında yeniden oluşturulduktan sonra daha önce KAR-BİR Şirketi hangi maksatla kuruldu ise Selam Şirketi de bazı insanlarımızın katılımıyla aynı maksatla Köln'de kuruldu. Gerek kendi ürettiği et mamullerini, gerekse Türkiye'den getirdiği bazı gıda maddelerini pazarlayan Selam Şirketi bu hizmetinde fazla bir gelişme gösteremedi ama bu günlere kadar varlığını koruyabildi."},{"type":"paragraph","text":"Geniş bir piyasaya sahip olmasına rağmen Selam şirketi beklenen gelişmeyi gösteremezken, Selam Şirketinde işçi veya şoför gibi hizmetlerde çalışanların bazıları Selam’dan ayrılarak kendi kurdukları şirketlerde muvaffakiyet gösterip piyasada söz sahibi olmuşlardır. Ne hikmetse dava adına kurulan bütün şirketlerin faydaları şahıslara, zararları ise davaya olmuştur."},{"type":"paragraph","text":"BURAK Filmcilik ve Reklamcılık"},{"type":"paragraph","text":"1970'li yıllarda Türkiye'de kurulan Burak Filmcilik ve Reklamcılık şirketi Almanya'ya gelerek Müslümanların zayıf kaldığı bu sahada etkin bir hale gelebilmemiz için teşkilatımızdan bu girişimin desteklenmesini istemişlerdi. Kurucuları arasında; Salih Diriklik, Mehmet Kılıç, Ahmet Ulueren, Cengiz Özdemir, Abdurrahman Dilipak, Mesut Uçakan, Tufan Güner, Şemsettin Erdem ve Faruk Aksoy gibi isimlerin de bulunduğu bu girişime teşkilat olarak yardımcı olduk. Çünkü milli ve manevi değerlerimizi ön planda tutacak filmlere son derece ihtiyaç vardı. Nitekim ilk yıllarda Gençlik Köprüsü, Yalnız değilsiniz, Minyeli Abdullah, Lanet, Reis Bey vb. filmlerle gerçekten bir boşluğu kısmen de olsa doldurmaya başlamışlardı. Ancak daha sonra aralarında çıkan ihtilaf nedeniyle bu girişimde de istenilen başarı elde edilemedi. Teşkilat olarak biz her hayırlı teşebbüse yardımcı olmaya gayret ettik, bu ve benzeri girişimler eğer şahsi çıkarlara alet edilmişse, edenler elbette bir gün Allah'a hesap verecekler."}]},{"id":"c2_40","title":"KANAL","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"KANAL-7"},{"type":"paragraph","text":"1990'lı yıllara gelindiğinde Türkiye'de Milli Görüş hareketi gerek yerel, gerekse genel yönetime talip olma konusunda emin adımlarla ilerliyordu. 1994 yerel seçimlerinde büyük bir başarı sağlayarak belediyelerin pek çoğunda Refah Partisi iktidara gelmişti. Ancak siyasi gücün mutlak surette medya gücü ile desteklenmesi gerektiğini iyi bilen Milli Görüş Lideri, mutlak surette Milli Görüş'ün bir TV kanalının açılması kararını verdi. Bunun üzerine Yeni Dünya İletişim A.Ş. kuruldu. Şirketin Yönetim Kurulu Recai Kutan beyin başkanlığında Haşim Bayram, Zekeriya Karaman, Tarık Çetin ve Ekrem Baki'den oluşuyordu. Murakıp görevi ise Azmi Ateş'e verilmişti. Kısa zamanda gerek Türkiye'den, gerekse Avrupa'dan davaya gönül vermiş Milli Görüş mensupları kurulan şirketten hisse almak suretiyle gerekli sermaye ortaya kondu. Bu şirketin kurduğu Kanal 7 Televizyonu’nun yayına başlaması için gerekli hazırlıklar tamamlanarak kanal- 7,1994 sonunda yayına başladı."},{"type":"paragraph","text":"O tarihlerde yayın yapan onlarca TV olmasına rağmen, bunların çoğu insanımızın milli ve manevi değerlerine itibar etmeyen yayınlar yapıyordu. Kanal 7, televizyon dünyasına yeni bir anlayış getirdi."},{"type":"paragraph","text":"Kanal -7'nin bu çizgideki yayınları 1998 yılına kadar sürmüştür. Ocak 1998 de Refah Partisi’nin Anayasa Mahkemesi kararı ile kapatılmasıyla Erbakan Hocaya da siyasi yasak getirildi. Ancak Refah Partisi kapanmadan önce İsmail Alptekin başkanlığında Fazilet Partisi kurulmuştu. Fazilet Partisi’nin Mayıs 1998'de yapılan Kongresinde Genel Başkanlığa Recai kutan bey getirildi. Recai Kutan Bey parti genel başkanı olunca Siyasi Partiler Yasası gereği Yeni Dünya İletişim A.Ş. Yönetim Kurulu Başkanlığından ayrıldı. Yeni Dünya İletişim A.Ş. Yönetim Kurulu Başkanlığı’na ise uzun yıllar Recai Kutan beyin yanında görev yapan Zekeriya Karaman getirildi. Kanal 7, Fazilet Partisi’nden bir gurup ayrılıp AKP’yi kuruncaya kadar yayın hayatına Milli Görüş çizgisinde devam etti. Ancak bu ayrışmadan sonra binlerce Milli Görüş davasına gönül vermiş insanların iştirakiyle kurulan Kanal-7, Milli Görüş çizgisini terk etti."},{"type":"paragraph","text":"2006 yılına gelindiğinde şirketin, isteyen ortaklara paralarını iade edebileceği haberi duyuldu. Bunun üzerine bazı hissedarlar bizzat müracaat ederek hisselerini ödedikleri meblağ üzerinden geri aldılar. Diğer taraftan Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkanı Yavuz Çelik Karahan, Avrupa çapındaki hissedarlardan bazılarının hisselerini toplattı. Daha sonra da Zekeriya Karaman’la anlaşarak bu hisseleri tekrar gerçek sahiplerine geri dağıttı."},{"type":"paragraph","text":"12 yıl önce kurulan bu şirketin başlangıçtaki sermayesi ve malvarlığı ne kadardı, bugün ne kadar? 12 yıl önce alınan paralar 12 yıl sonra aynı miktarda iade edilirken hangi vicdana ve insafa göre hareket edildi? Nice ümitlerle dava adına kurulan bu müessese de maalesef bir takım şahsi hesaplar yüzünden Milli Görüş çizgisinden sapmıştır. Bu dünyada Milli Görüş’çülerin haklarını gasp edip sonra da aklanmak kolay. Fakat Allah’ın mahkemesinde bu haklardan kurtulmak çok zor olacak."}]},{"id":"c2_41","title":"“ALMANYA MÜSİAD” kuruluyor","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"“ALMANYA MÜSİAD” kuruluyor"},{"type":"paragraph","text":"1980'li yılların sonlarında Türkiye'de kısa adı MÜSİAD olarak kurulan Müstakil İşadamları Derneği, kuruluşunun 5. yılında (24.03.1993) Almanya'da da örgütlenmesini gerçekleştirdi. Almanya'nın Köln şehrinde kurulan derneğin başına Hasan Özdoğan getirildi. Daha sonra birkaç kez başkan değişti. Ancak ne yazık ki aradan 17 yıl gibi uzun bir zaman geçmiş olmasına rağmen birçok ticari kuruluş gibi o da pek bir varlık gösteremedi."},{"type":"paragraph","text":"İşçilerimizin kurduğu küçük ve orta ölçekli ticari işletmeler genelde başarılı!"},{"type":"paragraph","text":"Şu oldukça sevindirici ki, gerek Almanya, gerekse diğer Avrupa ülkelerinde çalışan insanlarımızın oluşturduğu küçük veya orta ölçekli ticari kuruluşlar genelde başarılı olmuşlardır. Avrupa ülkelerinde yaşayan insanlarımız tarafından bilhassa gıda, tekstil ve mobilya sahasında kurulmuş 10 binlerce ticari müessese bulunmakta ve 100 binlerce insana istihdam sağlamaktadır. Bu övünülecek bir durum. Aslında bizim insanımız girişimci ruha sahip... Ancak yol gösterilmeye, yönlendirilmeye ve ticari sahalarda daha fazla eğitime ihtiyaçları var. Bu ticari kuruluşlara Devletimizin sahip çıkması gerekir."},{"type":"paragraph","text":"12.03.1992 Tarihli Milli Gazete’de Almanya'daki Türkiye Araştırmaları Merkezi (TAM) Başkanı Prof. Dr. Faruk Şen'in yayınladığı bir raporda şu bilgilere yer veriliyordu:"},{"type":"paragraph","text":"“Bugün Almanya'nın Avrupa'da iktisadi yönden liderliğe oynamasında yabancıların (göçmenlerin) payı büyüktür. Bunun önemini vereceğim şu rakamlar göstermektedir. Almanya yabancı işçilere ve işverenlere sahip olmamış olsa iktisadi kayıpları çok büyük boyutlara ulaşır. 1960'larda işçi olarak gelinen Almanya'da 1992'de 44 bin yabancı işadamı ticaret yapmaktadır. Yabancılar içerisinde de 33 bin Türk işadamı bulunmaktadır. Demek oluyor ki, Türkler yabancı girişimcilerin başını çekmektedir. 33 bin işadamının her birinin yaklaşık bir yıllık cirosu 173 bin mark tutmaktadır. Bunların yıllık kâr ortalaması ise 78 bin mark dolayındadır. Almanya iş çevresinin %3,5'una Türk işadamları iş vererek, işsizliği azaltmaktadırlar. Bugün yabancı işçiler, Berlin duvarının yıkılmasından sonraki birleşme ile Batı Almanya'nın yeni eyaletlerinde %7,5'luk bir Dayanışma Vergisi vermektedirler. Ayrıca 1,5 milyon Almana da iş ortamı hazırlayan Türk işadamlarının kendi işyerlerinde ortalama 15 kişi çalışır duruma gelmiştir.’’"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete’nin 21.03.1990 tarihli nüshasında ise şöyle bir haber yer alıyordu: ‘’Federal Almanya’da yapılan bir araştırma Türklerin geleceklerini bu ülkede gördüklerini ortaya koydu. Otuz bini aşkın iş adamımızın elinde 5 milyar 100 milyon mark’lık yatırım var. Böyle olsa dahi Türk işçilerinin içinde Almanya’daki yatırım çok cüzidir. Zaten Almanlar Türklerin ticari sahada çok fazla ileri gitmelerine de müsaade etmezler. İşte bu yatırımlar devede kulak olduğu gibi Müslüman ülkelerin çok büyük petrol zengini olduğu yansıtılmaktadır. Hâlbuki Almanların yıllık ihracatı, tüm Müslüman ülkelerin petrol ihracatından çok daha fazladır."}]},{"id":"c2_42","title":"Görüş Holdiing","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"GÖRÜŞ Holding"},{"type":"paragraph","text":"Diğerlerinde olduğu gibi yine aynı maksatla 1990’lı yılların başlarında kuruldu. Genel Başkan Osman Yumakoğulları ve Mahmut Şahin’in öncülüğünde kurulan bu şirkete birçok insanımız ortak edildi. Şirket, yeni dağılmış Sovyetler Birliği yerine kurulan cumhuriyetlerinden Kazakistan'da bazı işletmeleri faaliyete geçirdi. Ancak daha sonra işler istenilen düzeyde yürümedi. Bu sırada Mahmut Şahin Türkiye'de mafya tarafından öldürülünce Görüş Holding, Fadıl Akgündüz başkanlığındaki Jetpa Holding'e devredildi."}]},{"id":"c2_43","title":"ARSA olayı","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Arsa olayı"},{"type":"paragraph","text":"Tevfik Rıza Çavuş, 1980 öncesi dönemde Akıncılar Kayseri teşkilatında Yavuz Çelik Karahan ile beraber görev yapmıştı. 1989 yılında Köln’e gelerek teşkilata karlı bir iş teklifinde bulundu. Bu teklifi önce Yavuz Çelik Karahan ve Genel Başkan Osman Yumakoğulları’na yapmış. Teklif daha sonra Merkez Yürütme Kurulu’nda gündeme getirildi."},{"type":"paragraph","text":"$b"},{"type":"paragraph","text":"Ancak elde edilen kar, ortaklar arasında birçok tartışma ve dedikodulara sebep oldu. Çünkü bu para bir taraftan Osman Yumakoğulları, (Osman Döring), Abdüssamed Temel ve Fuat Aksu, diğer tarafta da Yavuz Çelik Karahan (Osman Döring), 140 kadar ortak tarafından paylaşıldığı söylendi. Bazı ortakların hakkını tam alamadıklarını iddia ederek mahkemeye başvurdukları haberleri de yayıldı. Bu arada teşkilatın eline bir şey geçmedi, ayrıca bu olaydan büyük darbe aldı."}]},{"id":"c2_44","title":"TÜRKİYE'DE MİLLİ GÖRÜŞ İKTİDARI VE D-8' LERİN KURULUŞU","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"TÜRKİYE'DE MİLLİ GÖRÜŞ İKTİDARI VE D-8' LERİN KURULUŞU"},{"type":"paragraph","text":"Refah Partisi önce 1994 Mart yerel seçimlerinde belediye başkanlıklarının büyük bir kısmını aldı. Peşinden de 24 Aralık 1995 yılında yapılan genel seçimlerde en fazla oyu alıp Meclis’e birinci parti olarak girdi. 1996 Haziran ayında Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan Başbakanlığında Refah Partisi DYP ortaklıyla Refahyol Hükümeti kuruldu ."},{"type":"paragraph","text":"24 Aralık 1995 genel seçimlerden Refah Partisi birinci parti olarak çıkınca bir anda Türkiye'de siyasi dengeler altüst oldu. Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel ve bazı güçlerin engellemelerine rağmen Doğru Yol Partisi ile koalisyon kuran Refah Partisi, bir yıl gibi kısa bir zaman zarfında Cumhuriyet döneminin en başarılı hükümeti oldu. Ancak 28 Şubat süreciyle başlayan yaptırımlar, ortağı Doğruyol Partisini dağıttı. Bu partinin milletvekillerinin bir kısmını kah tehditlerle kah satın alınarak hükümet bozduruldu. Millet ve memleket adına ortaya konulan güzel işler ülkeyi ve milleti sömürmeye alışmış güçlerin işine gelmemişti. Refahyol Hükümeti çeşitli entrikalarla sona erdirilince yeniden bir zulüm dönemi başlatıldı. Bütün bu olaylar bize şunu anlattı: Milli Görüş mensupları çok daha fazla çalışarak tek başına iktidara gelmek zorundalar. Yoksa yarın bugünden daha çok zulüm olacaktır."}]},{"id":"c2_45","title":"D-8 ’LER KURULUYOR","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"D-8 ’LER KURULUYOR"},{"type":"paragraph","text":"Haziran ayının ortalarında Refahyol hükümetinin dağıtılmasının arifesinde, Başbakan Necmettin Erbakan’ın girişimleri ile bütün insanlığın kurtuluşuna vesile olacak D-8 projesi 8 ülkenin katılımıyla 15 Haziran 1997 günü Çırağan Sarayı’nda imzalandı. Başbakan Prof. Dr. Necmettin Erbakan'ın barış ve kardeşlik içinde adil bir dünyanın kuruluşuna ulaşmak için ilk adım olarak ortaya koyduğu D-8 Projesi dünyaya resmen ilan edildi. Başbakan Erbakan, D-8 Liderler Zirvesi açılış konuşmasında, D-8 'in bir gurur kaynağı olduğunu belirterek, daha etkin bir şekilde harekete geçme zamanının geldiğini söyledi."},{"type":"paragraph","text":"D-8 Projesi 8 ülkenin katılımıyla başladı ancak daha sonraki süreçte önce 60, ondan sonra da 160 ülkeyi içine alacak şekilde planlanmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hoca Başbakan olunca Avrupa Milli Görüş Teşkilatı idarecilerine başbakanlıkta bir yemek verdi. Bu yemekte kendisine, “Hocam Almanya’ya başbakan olarak gelin” dediğimde, bana, “Gelsem ne olacak, Demirel geldi dış işlerinden bir memur karşıladı. Ecevit geldi aynı şekilde oldu. Ben de gelsem bana da aynı muameleyi yapacaklar. D-8’leri kurduktan sonra geleceğim” dedi."}]},{"id":"c2_46","title":"Soru ve cevaplarla D-8'ler","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Soru ve cevaplarla D-8"},{"type":"paragraph","text":"Projenin fikir babası ve öncü ülkesi: D-8'ler Türkiye Cumhuriyeti Başbakanı Prof. Dr. Necmettin Erbakan'ın önderliğinde kuruldu."},{"type":"paragraph","text":"D-8'e üye olan ülkeler: Türkiye, Mısır, İran, Pakistan, Nijerya, Malezya, Bangladeş ve Endonezya."},{"type":"paragraph","text":"D-8'lerin amacı: D-8'le, altı temel ilke ile yola çıktı. Bunlar; Barış, Adalet, Eşitlik, Demokrasi, işbirliği ve huzur. Oluşum kalkınmakta olan ülkeler arasında işbirliği sağlayarak hem ekonomik hem de siyası anlamda uluslararası platformlarda etkin rol almayı hedefliyor."},{"type":"paragraph","text":"Neden 8 ülke: Çünkü üye ne kadar az olursa toplanıp karar alması da o kadar kolay olur. 50 ülkeyi bir araya getirmek, 8 ülkeyi bir araya getirmekten çok daha zor, hatta imkânsızdır."},{"type":"paragraph","text":"D-8 ülkelerinin ortak özellikleri: Hemen hepsi kalkınmakta olan ülkeler. Özellikle yeraltı kaynaklan bakımından büyük potansiyele sahipler."},{"type":"paragraph","text":"Proje üye ülkelere ne gibi avantajlar sağlayacak: 370 milyar ticaret hacmi, 800 milyon nüfuslu bir pazar (1997 yılına göre). Birliktelikten doğan güçle uluslararası alanda daha fazla söz hakkı."},{"type":"paragraph","text":"Türkiye bu projeden istediğini elde edebilecek mi: Kuruluşun öncülüğünü yapan Türkiye daha şimdiden, Malezya ile 22.1 milyar dolarlık, Endonezya ile 200 milyar dolarlık, Nijerya ile 1.5 milyar dolarlık ortak iş yapma imkânı yakalamış ve bu konuda gerekli mutabakata varılmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Hangi ülke hangi projeleri üstlenecek: Türkiye sanayi ve sağlıkta, İran telekomünikasyon, Enformasyon, bilim ve teknolojide, Endonezya insan kaynaklanılın geliştirilmesinde, Pakistan tarımda, Nijerya enerjide, Malezya finans, bankacılık ve özelleştirmede, Bangladeş ise kırsal kalkınma projelerine koordinatörlük ve ev sahipliği yapacak."},{"type":"paragraph","text":"15 Haziran 1997 günü İstanbul Çırağan Sarayı’nda imzalanan tarihi D-8 zirvesini 150'si yabancı, 455'i yerli 605 kişiden oluşan bir medya ordusu izleyerek bu tarihi olayı tüm dünya kamuoyuna aktardı."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hoca’nın önce Türkiye'yi harekete geçirdikten sonra İslam alemini, daha sonra da dünyadaki tüm sömürülen ülkeleri harekete geçirmek gayesiyle başlattığı D-8 hareketi dünyadaki bütün Siyonistlerin engeline takıldı. Ama Erbakan Hoca insanlık için üzerine düşen görevini yerine getirdi. İçten ve dıştan engel olanlar hem dünyada hem de ahirette bunun hesabını mutlaka verecekler."}]},{"id":"c2_47","title":"Bir hatıra","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Bir hatıra"},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hoca Başbakan olduktan sonra Avrupa'dan işçi temsilcileri olarak bizi Başbakanlık konutunda kabul ederek bir yemek vermişti. Bu yemekte ben sağ tarafında oturuyordum. Kendisine bir ara, “Hocam, Avrupa'daki işçiler sizi bekliyor. Bilhassa Almanya'ya ne zaman gelirsiniz?” dediğimde Erbakan Hocanın cevabı şu oldu: “Ecevit Başbakan olarak Almanya'ya gittiğinde kendisini Dışişlerinden bir bürokrata karşılattılar. Demirel de benzer bir şekilde karşılandı. Ben de gelirsem bana da aynı uygulamayı yapacaklar. Hâlbuki devletlerarası protokole göre Başbakanı, Başbakan karsılar. Avrupa’ya geleceğim. Ancak 1.5 milyar nüfuslu D-8'leri arkama alarak geleceğim. O zaman beni Başbakan karşılamak mecburiyetinde kalacaktır. Çünkü Avrupalılar Hak’tan değil kuvvetten anlarlar, bizde D-8’ler vasıtasıyla Müslümanları bir araya getirip bu kuvveti onlara gösterme gayretindeyiz.”"}]},{"id":"c2_48","title":"MİLLİ GÖRÜŞ’TE YÖNETİM DEĞİŞİKLİĞİ","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MİLLİ GÖRÜŞ’TE YÖNETİM DEĞİŞİKLİĞİ"},{"type":"paragraph","text":"24 Aralık 1995 genel seçimlerinde Refah Partisi’nden İstanbul Milletvekili olarak Meclise giren Osman Yumakoğulları’ndan boşalan Genel Başkanlık görevi için 1996 Şubat ayında olağanüstü Genel Kurul yapıldı. Çeşitli istişarelerden sonra, daha önce Genel Sekreterlik görevini yürüten Ali Yüksel Genel Başkanlığa getirildi.  Genel Sekreterlik görevine ise Mehmet Sabri Erbakan getirildiler. Ali Yüksel Genel Başkan olunca Teşkilatta Sosyal Hizmetler Birimi’ni ihdas ederek bu birimin başkanlığına Genel Başkan Yardımcısı olarak beni getirdi. Yeni oluşturulan bu birimin bünyesinde Hac, Umre, Zekât, Fitre, Kurban, Genel Merkez Üyeliği (Lastschrift), mazlum ve mağdurlara yardım gibi hizmetler yer alıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Ali Yüksel Genel Başkanlık görevine geldiğinde, 1984 yılında teşkilatta yaşanan fitne hareketinin üzerinden 11 yıl geçmişti. Bu zaman zarfında teşkilat her bakımdan büyük mesafe kat etmiş; dini, sosyal ve kültürel sahalarda vermiş olduğu hizmetlerle Avrupa'da “Hizmette öncü kuruluş” olmuştu."},{"type":"paragraph","text":"Ali Yüksel Mevcut Genel Başkanlar içersine tutarlı, sözünü esirgemeyen, gayretli bir Genel Başkan olarak öne çıktı. Kendisi teşkilat işlerinde istişareye çok önem veren bir başkandı. Bu sırada üçüncü bir evlilik yaptı. Bu evliliğinin Genel Başkanlık makamını yıpratmasına müsaade etmemek için onurlu bir davranışla istifa ederek Milli Görüş Genel Başkanlığından ayrıldı. O’nun ayrılışı teşkilat için bir kayıptı. Ali Yüksel liderden devraldığı Avrupa Milli Görüş Başkanlık görevini aldığı yere iade ederek kendisine yakışanı yapmıştır. Bugünkülerin yaptığı gibi kendisini getirene görevi iade etmiş isyan etmeden kenara çekilmesini bilmiştir."}]},{"id":"c2_49","title":"HOLDİNGLER DÖNEMİ","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"HOLDİNGLER DÖNEMİ"},{"type":"paragraph","text":"Peygamberimiz (sav), ‘’Rızkın onda dokuzu ticarette\" mesajını vererek Müslümanları bir bakıma ticarete teşvik etmiştir. Her ne hikmetse günümüzde bu işte en başarısız olanlar da yine Müslümanlar. Bu nasıl izah edilebilir bilemiyorum."},{"type":"paragraph","text":"198O'li yılların sonlarına gelindiğinde Avrupa’daki insanımızın çoğu hala Türkiye'ye kesin dönüş yapma niyeti taşıyordu. Tabii ki bu insanların yıllardır burada bazı birikimleri olmuştu. Yine o yıllarda Türkiye'de bazı holdingler kurulmuş ve bunlar ilk etapta daha ziyade kendi hemşerilerini ortak kaydederek işe başlamışlardı. Aradan fazla bir zaman geçmeden birbirini örnek alarak kısa zamanda birçok holding kurularak Avrupa'daki işçilerimiz arasında ortak kaydetmeye başlandı."},{"type":"paragraph","text":"Günün şartlarına göre oldukça yüksek kar vadeden bu holdinglere rağbet her geçen gün artarak sürdü. Belli bir noktadan sonra mani olmak imkânsız hale geldi. Teşkilat olarak zaman zaman her ne kadar bölgelerimize nasıl davranılması lazım geldiği konusunda genelgeler yazıp gönderildiyse de iş artık çığırından çıkmıştı. Zaten holdingleri kuranlar daha önce teşkilatta fahri olarak görev yapmış ve ağzı laf yapan insanlara görev vermek suretiyle insanlarımızın itimadını kazanmaya çalıştılar. Holding faaliyetlerine cami ve müştemilatında yasak getirmemize rağmen bazen camilere bağışta bulunarak, bazen cami yönetimindeki bazı insanları temsilci yapmak suretiyle bir şekilde cemaatimize sızdılar. Bazı yöneticiler ya kendileri ortak oldular ya da cemiyetlerine holdinglerden maddi yardım sağladılar."},{"type":"paragraph","text":"Holdinglerden %30'lara kadar kar vadedenler oldu. Bu yüksek karlar cemiyet lokallerinde aleni olarak dağıtılmaya başlanınca birçok insanımız bu holdinglere parasını yatırarak ortak oldu. Hatta bu yüksek karı gören bazı insanlarımız, birikimleri olmamasına rağmen bankalardan kredi çekerek ortak oldular."},{"type":"paragraph","text":"Bu holdingler 1997'lere kadar faaliyetlerini devam ettirdiler. Daha sonra 28 Şubat Post modern darbesinden onlar da nasiplerini aldılar. Bazı kuruluşların düzenledikleri raporlarda ”Yeşil Sermaye” olarak damgalanan bu holdinglerin üzerine derin devlet bütün gücüyle gitti."},{"type":"paragraph","text":"Bu holdingler Avrupa ülkelerinde ortak kaydederek topladıkları paraların bir kısmıyla gayrimenkul yatırımı yaparken bir kısmını da çeşitli sanayi ve ticari işlerde değerlendirdiler. Bir kısmı, sahasında yeterli tecrübeye sahip olmayan kadrolardan oluşan bu holdingler 28 Şubat sürecinin de etkisiyle tökezlemeye başladılar. Kısa zaman sonra da kar dağıtmayı bırakın, kendilerini ayakta tutacak gücü dahi kaybettiler."},{"type":"paragraph","text":"Teşkilat olarak, Türkiye'deki MÜSİAD'ın o zamanki yöneticileri olan Erol Yarar ve Ali Bayram oğlu ile de görüşerek bu holdinglerin denetlenmesi lazım geldiği kararına varıldı. Holdingler konusunda kendilerinden rapor tanzim etmelerini ve yatırımcılar için tavsiye mahiyetinde bir bilgilendirme broşürü hazırlamalarını istedik. Maalesef MÜSİAD bu holdingleri denetleyip bize rapor gönderemedi. Ancak bir bilgilendirme broşürü hazırlatarak bastırıp dağıtmak da mümkün olmadı. Zira bu Holdingler MÜSİAD'a üye oldukları ve ona aidat ödedikleri için ne rapor düzenleyebildiler ne de broşür bastırıp dağıttılar. Çok sınırlı bir sayıda bastırılan bilgilendirme broşürü bize verildi biz de insanlarımıza dağıttık."}]},{"id":"c2_50","title":"MÜSİAD'ın hazırladığı “Yatırımcıya Tavsiyeler Broşürü”nde yer alan bazı bilgiler","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MÜSİAD'ın hazırladığı “Yatırımcıya Tavsiyeler Broşürü”nde yer alan bazı bilgiler"},{"type":"paragraph","text":"A-Bir şirkete ortak olmak isteyen tasarruf sahiplerinin dikkat etmesi gereken kurallar:"},{"type":"paragraph","text":"a-Paramı teslim ettiğim günden itibaren bu para şirketin ortaklık sistemine dahil olsun ve kâra geçsin ki, yıl sonunda kâr alabileyim. Bu kârım paramın yattığı gün kadar hesap edilsin."},{"type":"paragraph","text":"b-İstediğim zaman paramı geri çekebileyim. Bir mevduat veya fon mantığı ile çalışılsın. Fakat bu esnada tüm mala mülke ortak olayım. Değer artışı gibi avantajlardan yararlanayım. Fakat riske girmeyeyim."},{"type":"paragraph","text":"c-Mümkün olan en yüksek kâr oranı verilsin. Menşei, gerçek kâr olup olmadığı önemli değil. Dünya normlarının üzerinde olabilir. Yeter ki bana nakit ödeme yapılsın. Kâr dağıtımı yılın hemen başında yapılsın. Ne kadar erken kâr payı dağıtılırsa, şirketim o kadar itibarlıdır."},{"type":"paragraph","text":"d-Verdiğim parayı nereye kullandığını bana sürekli göster. Tv'de reklamın eksik olmasın. Renkli ve süslü broşürleri hiç eksik etme ve arada bir yenile. Bu reklam ve broşürlerde fabrika görüntüleri dolu olsun."},{"type":"paragraph","text":"e-Her yıl bir önceki işlerine yenilerini ekle. Holdinge bağlı şirketlerin sayıları her gün artsın. Bu fabrikaların resimlerini, filmlerini devamlı görmeliyim."},{"type":"paragraph","text":"f-Hediye ve eşantiyonları hiç eksik etme. Devamlı olarak anahtarlık, takvim, vs. eşantiyonlarla ortakları ve eşrafı memnun et. Verdiğin eşantiyonları da kaliteli yaptır. İki gün sonra dağılmasın. Fakat tasarruflu ol, benim paramı çarçur etme."},{"type":"paragraph","text":"g-Ortakların olduğu bölgelere iyi nutuklar atan temsilciler ve hatipler gönder. Temsilcin itibarlı olsun."},{"type":"paragraph","text":"Sonuç: Yukarıdaki açıklamalar bir tasarruf sahibinin ortak olmak istediği şirketten talep ettiği veya şirket tarafından tahrik edildiği “ekonomik gerçeklere uymayan talepleri” ortaya koymak için yapılmıştır. Gerçekte, bir tasarruf sahibi aşağıdaki uyarıları dikkate almalıdır."}]},{"id":"c2_51","title":"Tasarruf sahipleri bir şirkete ortak olma kararı vermeden önce şu hususlara dikkat etmelidir","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Tasarruf sahipleri bir şirkete ortak olma kararı vermeden önce şu hususlara dikkat etmelidir"},{"type":"paragraph","text":"a-Yüksek kâr payı dağıtacağını iddia eden şirketlere temkinli yaklaşılması gerekir. Geleceğe yönelik kâr önceden taahhüt edilemez ve ima edilemez. Kâr payı tahminleri arttıkça risk artar. Mark ya da Dolar bazında %20'yi aşan kâr payı tahminlerinin riskinin yüksek olacağını düşünüyoruz. Tamahkârlığın hüzünle sonuçlanabileceği hatırlanmalıdır, iyi bilinmelidir ki, yeni sanayi yatırımlarının (fabrika) kârlı hale getirilebilme süresi en az 3 yıldır."},{"type":"paragraph","text":"b-Yeni kurulan ve tanınmamış holdinglere daha ihtiyatla yaklaşılmalı, daha detaylı inceleme yapılmalıdır. Hiçbir firma önceden kâr payı taaddüdünde bulunamaz. Unutulmamalıdır ki, bir holding 5 milyar TL ödenmiş sermaye ve 500 milyon TL (o tarihlerde 2500 Mark) masraf bedeli ile resmen kurulabilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"c-Ortak olunan şirketin bol reklamlarına, henüz mevcut olmayan proje halindeki yatırımlarının abartılı anlatıldığı broşürlerine değil, şirketin geçmiş ve mevcut performansına, istikrarlı çalışıp çalışmadığına bakılmalıdır. Teknik değerlendirmeyi ortak adayı yapamayabilir. O zaman uzman kişi veya kuruluşlardan teknik değerlendirme yardımı istenebilir. Ancak ortak olunurken son karar ve sorumluluk tasarruf sahibine aittir."},{"type":"paragraph","text":"d-Tasarruf sahibi fon yönetimine mi, yoksa kâr-zarar paylaşımına dayalı bir yatırım ortaklığına mı girmek istediğini ortaya koymalıdır. Fon yönetiminde mala ve fabrikalara ortak olunmaz. Fon yönetimi bir borç alma - verme tekniğidir. Kâr-zarar paylaşımına dayalı yatırım ortaklığında ise şirketin mallarına, varlıklarına, kısacası mülkiyete ortak olunur. Ancak yılsonunda kâr veya zarar riskine katlanılır."},{"type":"paragraph","text":"e-Ortak olunacak şirketin kuruluş şeklinin Anonim Şirket (AŞ) şeklinde olması tercih edilmelidir."},{"type":"paragraph","text":"Şirketin iş yaptığı alanlarda bağlı veya ortak çalıştığı firmaların gerçekte var olup olmadığına, varsa hangi alanlarda ve ne oranda iş yaptıklarına bakılmalıdır. Bunun için:"},{"type":"paragraph","text":"-Şirketin durumu ve satış rakamları, vergi dairesi uımy- lı bilanço ve gelir tablolarından öğrenilmelidir."},{"type":"paragraph","text":"-Şirketin ticaret sicil gazetesinde yayınlanmış kuruluş sözleşmesi istenebilir (ticaret sicil gazetesi)"},{"type":"paragraph","text":"-Maliyeye verilmesi zorunlu olan 3'er aylık resmi bilanço ve gelir tabloları istenmelidir."},{"type":"paragraph","text":"g-Şirketin toplam sermayesi ve ödenmiş sermayesinin ne kadar olduğunu, sermaye rakamının hisse senedi üzerinde yazılması ve ortak olacak kişinin payının ne olacağı öğrenilmelidir."},{"type":"paragraph","text":"ğ-Ortak olunacak şirketin yönetim kurulu üyelerinin, koordinatör ve temsilcilerinin yaşantılarına, dürüstlüklerine, yaşantılarındaki anı değişikliklere dikkat edilmelidir."},{"type":"paragraph","text":"h- Şirkette satın alınan gayrimenkullerin şirket adına mı yoksa şahıs adına mı kaydedildiğine bakılmalıdır"},{"type":"paragraph","text":"ı-Şirketin alımlarında maliyet fiyatının şişirilmiş fiyat olup olmadığına bakılmalıdır."},{"type":"paragraph","text":"i-Şirket kurucularının, şirketi temsil edenlerin;"},{"type":"paragraph","text":"-Geçmişteki ticari tecrübelerine,"},{"type":"paragraph","text":"-Şirket bünyesinde maddi risk taşıyıp taşımadıklarına,"},{"type":"paragraph","text":"-Kendi şahsi yatırımlarını şirket bünyesinde yapıp yapmadıklarına dikkat edilmelidir."},{"type":"paragraph","text":"j-Şirketin yönetim kurulu üyeleri ve temsilcileri, eğer şirketten maaş veya komisyon alıyorlarsa, bunlar bilinmelidir."},{"type":"paragraph","text":"k-Şirketin hisse senedinin, şirket ortağı tarafından istendiği an şirkete devredilerek paraya çevrilmesi ticari teamüllere uygun değildir ve ticari kanunlara da aykırıdır. Ayrıca Şirket sermayesini zora sokmaktadır. Ancak, hisse senedi bir başka şahsa satılabilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"l-Hisse senetlerinin üzerinde yazan hisse bedeli, cinsinden (TL... Döviz) olursa olsun, şirketin kuruluş tarihindeki değeridir. Hisse senedinin gerçek değeri ise, bugün piyasadaki gerçek değeridir."},{"type":"paragraph","text":"m-Ticari olarak, gurup içindeki bazı şirketlerin hisse senetlerinin Türkiye veya Avrupa ülkelerinde borsada kote edilmiş olması muteberdir."},{"type":"paragraph","text":"n-Holding bünyesinde bulunan şirketlerin faaliyet sektörleri de kâr oranlarını etkiler. Tasarruf sahibi, bundan dolayı ortak olduğu şirketin iştigal ettiği sektörleri de göz önünde bulundurmalıdır."},{"type":"paragraph","text":"o-Holdinglerin bünyesinde bulunan şirketlerin kârlılıkları hayatı öneme haizdir. Bazı holdingler gerçekte kar etmedikleri halde yatırımcıları yanıltmak amacıyla bilançolarını makyajlı kârlı hale getirebilirler. Holding bünyesindeki şirketlerin döviz bazındaki ortalama kâr haddi, dağıtılan kâr payının altında ise bu holdinge yapılacak yatırım risk taşıyacaktır. (Buna fiktif kâr dağıtımı denir)."},{"type":"paragraph","text":"ö-Holding bünyesindeki şirketlerin sahip oldukları gayrimenkullerini değerlendirme yöntemlerinin bilinmesi önemlidir. Bazı holdingler gayrimenkullerini gerçek değerinin çok üzerinde değerleyebilir, şirketlerini olduğundan fazla kârlı ve güçlü gösterebilirler. Piyasa değeri örneğin 500 bin dolar olan gayrimenkul 2 ya da 3 milyon dolar olarak mali tablolarda yer alabilir. Uluslararası mali denetim şirketlerinin o şirket için yapacağı denetim ve raporlar önemlidir."},{"type":"paragraph","text":"p-Şirketin yönetim kadrosunun kapasite ve kalitesi de, tasarrufçu tarafından izlenmesi gereken önemli bir kriterdir. Şirketlerinin yöneticilerinin eğitim düzeyleri, ahlakı, ticari hayattaki tecrübe ve bilgi birikimlerinin olup olmadığı şirketin kârlılığını etkiler."},{"type":"paragraph","text":"r-Şirketin hesaplarının sağlıklı ve tarafsız bir malı denetime tabi tutulup tutulmadığını yatırımcıları yakından ilgilendirir. Eğer sağlıklı bir mali denetim yapılmıyor ise yatırımcının bu holdinglerden uzak durmasında fayda vardır."},{"type":"paragraph","text":"s-Ortaklar; her yıl “yeni ne işler var?” baskısı ile şirketleri sürekli yeni şirketler kurmaya ve böylece hiç anlamadıkları onlarca sektöre girmeye zorlamamalıdır. Bu zorlamanın sunucunda şirketler farklı sektörlerde at koşturmaya çalışmaktadır. Genelde hep başarılı firmalar 1 veya 2 ana konuda başarıyı yakalamış, ihtisaslaşmış gruplardır. Ancak başarılı olduktan sonra birkaç yeni sektöre daha girme politikası izlemişlerdir."},{"type":"paragraph","text":"ş-Yukarıdaki tahlillerin yapılabilmesi belirli bir uzmanlığı gerektirir. Tasarruf sahiplerinin bu tahlilleri sağlıklı bir şekilde yapması zor olabilir. Bu problemi çözmenin yolu tasarruf sahiplerinin kendi aralarında örgütlenmeleridir. Yatırımcılar tarafından kurulacak bir dernek veya benzer bir kuruluş zorlanmadan yukarıdaki tahlilleri yapacak uzman istihdam edebilir."},{"type":"paragraph","text":"t-Şirketin yeni ortak alımını neye dayanarak yaptığına dikkat etmek gerekir. Bunun içinde:"},{"type":"paragraph","text":"-Şirketin hisse senetlerinin gerçek olup olmadığı araştırılmalı ve seri numaralarına dikkat edilmelidir. Hisse senedinin kâr-zarar paylaşımına dayalı yatırım ortaklığı için mi, yoksa fon yönetimi ortaklığı için mi olduğu net olarak belirlenmelidir. Ancak hisse senedi verme taahhüdüyle şirket ortağına verilen makbuzların, makul bir süre içinde asıl hisse senetleri ile değiştirilmesine önem verilmelidir."},{"type":"paragraph","text":"-Şirket, ana sözleşmesinin dışında sermaye artırımı yoluyla yeni ortak alıyorsa, yeni ortakların sermaye artışının olup olmadığına ve bunun tadil tasarısı yapılarak, ilgili ülkenin ticari mevzuatına göre yayınlanıp yayınlanmadığına bakmaları gerekir. Burada da yeni ortakların şirketten seri numarası ile hisse senetleri alması gerekmektedir."},{"type":"paragraph","text":"-Eğer şirket, hisse senedi bastırmamışsa, yeni ortakların şirketten yine şirket tarafından hisse senedi yerine düzenlenmiş makbuz veya şirket ortaklık ilmühaberi almaları, ancak daha sonra mutlaka hisse senedi ile değiştirmeleri gereklidir."},{"type":"paragraph","text":"Holdingler konusunda Genel Merkez olarak hiç mi hatamız yok? Genel Merkez olarak en büyük hatamız; Amsterdam Arena Stadyumu ile Köln Stadyumu’ndaki Genel Kurul programlarımızda bunlardan bazılarının sponsorluğunu kabul etmemiz olmuştur."}]},{"id":"c2_52","title":"MİLLİ GÖRÜŞ’TE EĞİTİM HİZMETLERİ","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MİLLİ GÖRÜŞ’TE EĞİTİM HİZMETLERİ"},{"type":"paragraph","text":"Kur'an-ı Kerim'de Rabb’imiz, “Hiç, bilenlerle bilmeyenler bir olur mu?” derken, sevgili Peygamberimiz (sav) de; “Beşikten mezara kadar ilim tahsil ediniz” uyarısında bulunuyor. Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkan Yardımcılığı düzeyinde oluşturduğu Eğitim Başkanlığı birimi ile tüm Avrupa'daki cemiyetlerimizde/camilerimizde hemen her yaş grubuna yönelik eğitim hizmetleri sunmaktadır. Eğitim faaliyetleri konusunda bazı örnekleri burada sıralamak gerekirse:"},{"type":"paragraph","text":"Yetişkinler: Yetişkinler için camilerimizde yapılan vaaz ve sohbetler, ev sohbetleri, mübarek gün ve gecelerde yapılan programlar ve zaman zaman gerek şubeler, gerekse bölge bazında düzenlenen konferanslarla insanlarımız eğitiliyor ve aydınlatılıyor. Hatta yaşı ilerlemiş olup da çeşitli sebeplerle Kur'an okumasını öğrenememiş insanlarımız istedikleri takdirde günlük namaz aralarındaki zamanlarda Kur’an okuma eğitimi alabiliyor. Tüm idarecilerimiz ve üyelerimiz için senede en az bir defa teşkilat ve temel konularda özel eğitim yapılıyor."},{"type":"paragraph","text":"Gençler: Gençlerimiz de yetişkinlere verilen genel eğitim hizmetlerinden faydalandıkları gibi, zaman zaman hafta sonları veya okul tatillerinde gençlere yönelik tertiplenen eğitim kurslarında dini bilgileri öğrenme fırsatı buluyor. Gençler için zaman zaman cemiyetlerimizde Güzel Kur'an Okuma yarışmaları, bilgi yarışmaları, Hadis okuma yarışmaları, Güzel Ezan okuma yarışmaları gibi faaliyetler de yapılarak gençlerimiz dinini öğrenmeye teşvik ediliyor."},{"type":"paragraph","text":"Kadınlar: Kadınlarımız için gerek yetişkinlerde gerekse gençlerde olduğu gibi eğitim hizmetleri faaliyeti sürdürülmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Çocuklar: İlkokula başlayan çocuklarımız için gerek Cumartesi, Pazar günleri gerekse (isteğe göre) hafta içinde Kur'an okumasını öğrenme ve temel dini bilgiler e ait kursları bütün camilerimizde yapılıyor."},{"type":"paragraph","text":"Camilerimizde Kur’an ve dini eğitim alan bu çocuklarımız/gençlerimiz arasında önce şubelerde, daha sonra bölge bazında Kur’an okuma yarışması tertip edilerek bölge birincileri tespit edilmektedir. Daha sonra Avrupa çapındaki bölge birincileri arasında yapılan Kur'an okuma yarışmalarında Avrupa birinci, ikinci ve üçüncüsü seçiliyor. 1992 yılında yapılan Kuran okuma yarışmasına Avrupa birincisi seçilen Hamburg Teşkilatımızdan Mustafa Güneşdoğdu daha sonra Suudi Arabistan'ın Mekke şehrinde dünya çapında yapılan Kuran okuma yarışmasına katılarak dünya birinciliğini elde etmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Fiziki durumları müsait olan camilerimizde çocuklarımız için başta güreş olmak üzere bazı Ata sporlarımız da öğretilmektedir. Bu çalışmalara örnek olarak 1980'li yıllarda başlatılan Köln-Fatih Camimizde milli güreşçilerimizden Sivaslı Mustafa Kavak'ın hocalığını yaptığı güreş takımını gösterebiliriz."}]},{"id":"c2_53","title":"İslami İlimler Okulları ve kurslar:","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"İslami İlimler Okulları ve Kurslar:"}]},{"id":"c2_54","title":"BERLİN","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"BERLİN"},{"type":"paragraph","text":"25 Temmuz 1990 Tarihli Milli Gazete de “Berlin Okul Senatörü Sybille Volkholz İslam Kolejine Resmi izin verdi” haberi yer aldı. Haberin detayında şunlar vardı:"},{"type":"paragraph","text":"$c"},{"type":"paragraph","text":"Berlin özel okul kanunlarına göre, özel okul açanların okul masraflarına altı yıl süreyle hiçbir yardım yapılmamaktadır. Okul masrafları, dernek üyeleri ile diğer Müslüman derneklerin maddi yardımları sayesinde karşılanıyor. Altı yılsonunda yapılan teftiş neticesinde okulun standartlara uygun olduğu tespit edilip müspet bir rapor verilince Alman Devleti masrafların %90'nı karşılamaya başlıyor."},{"type":"paragraph","text":"Kolej'de dersler Alman öğretmenler tarafından Almanca olarak veriliyor. Ancak İslami din dersleri ilahiyatçı eğitimciler tarafından Almanca olarak veriliyor."},{"type":"paragraph","text":"Okulun verdiği diploma tüm Almanya'da bir üst okula girmede geçerli sayılmaktadır. Bu kolejin kurulmasında Berlin Cemiyet-i Nisa'nın kurucu ve yöneticileri olan Emel, Aysun, Muna ve diğer bazı hanımlar öncülük etmişlerdir."}]},{"id":"c2_55","title":"Köln bölgesi eğitim faaliyetleri","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Köln bölgesi eğitim faaliyetleri"},{"type":"paragraph","text":"Köln bölgesinin eğitim faaliyetleri, “insanların en hayırlısı insanlara faydalı olanıdır” şeklindeki Peygamber (sav) öğretisinden yola çıkarak bölge genelinde, ancak özellikle de Bölge Eğitim Merkezi’nde 3 yaşından başlayıp her yaştaki insanlarımıza eğitim hizmeti sunulmaktadır. Eğitim faaliyetlerinden maksat ise insanlarımızın temel dini bilgileri öğrenmelerinin yanı sıra sosyal ve kültürel sahada yetişmelerini sağlamaktır."},{"type":"paragraph","text":"Köln Bölge Merkezindeki Eğitim faaliyetleri 3 grupta toplanmaktadır:"},{"type":"paragraph","text":"1.İslami İlimler Okulu"},{"type":"paragraph","text":"2003 yılından bu yana faaliyet gösteren ve 14 yaşın üzerindeki bayanlara yönelik bu okulda 100’den fazla talebe eğitim görüyor. Eğitim haftada bir tam gün olup dersleri gönüllü (fahri) eğitimciler veriyor."},{"type":"paragraph","text":"Uzun yıllar Köln Bölge Merkezimizde ciddi bir eğitim faaliyeti görülmemişti. Bölge başkanlığına Kemal Ergün, yardımcılığına da Mehmet Dal Hoca’nın gelişiyle güzel bir kadro oluşturarak yıllarca eğitimde ve diğer faaliyetlerde ihmale uğrayan Köln Bölgemiz eğitim ve diğer faaliyetlerde ciddi bir atağa geçti."},{"type":"paragraph","text":"İslami İlimler Okulu’nda okutulan dersler: Kur’an-ı Kerim Öğrenme, Tefsir, Hadis, Akaid, Kelam, Fıkıh, Fıkıh Usulü, İslam Tarihi ve Siyer."},{"type":"paragraph","text":"2.Gençlik Entegrasyon Kursları:"},{"type":"paragraph","text":"Bu kurslar 14 yaş üzerindeki erkek ve kızlara yönelik olarak haftada bir tam gün yapılmaktadır. Bu kurslarda İslami temel bilgiler Almanca öğretilmektedir. Kurs kapsamında ayrıca ev ödevlerine de önem verilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Bölge Eğitim Merkezi’nde verilen tüm kursların temel özelliği ise, kursa devam eden talebelere topluma uyum sağlama (entegre) ve tüm insanlığa faydalı olmalarının öğretilmesidir. 100’den fazla öğrenci bu entegrasyon kurslarına devam ediyor."},{"type":"paragraph","text":"3.Ana Sınıfı"},{"type":"paragraph","text":"Bu eğitim 3-6 yaş arası çocuklara yönelik olup, haftada bir gün olarak devam ediyor."},{"type":"paragraph","text":"Köln Bölge Eğitim Merkezi’nde devam eden bu eğitim faaliyetleri, birçok şubede yapılıyor. Henüz eğitim faaliyeti başlamamış şubelerde ise bir an evvel başlaması için gerekli çalışmalar sürdürülmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Köln bölgesi Milli Görüş Genel Merkezi’ne çok yakın olmasına rağmen yıllarca gerek teşkilatlanma gerek eğitim noktasında istenilen bir noktaya gelemedi. Fakat son bir kaç senedir eğitim ve sosyal faaliyetlerde başarılı bir gayretin içersinde olduğu gözleniyor. Bunda Kemal Ergün ve yardımcısı Mehmet Dal Hoca’nın bu büyük payı bar."},{"type":"paragraph","text":"Hannover Bölgesi’nin Braunschweig şubesi Almanya’daki en önemli şubelerimizden birisidir. Bu şube Avrupa Milli Görüş Teşkilatı’nın 1970’li yıllarda ilk temellerini atıldığı şubeler arasında yer alıyor. Gerek Hannover Bölge Merkezi’nde, gerekse teşkilatımızın ilk kuruluşunu gerçekleştirdiğimiz Braunschweig şubesinde diğer bölgelerimizde olduğu gibi yoğun eğitim faaliyetleri yapılıyor. Braunschweig şubesi eğitim merkezinde 200 öğrenciye dini eğitim veriliyor. Bu talebelerden 50 tanesi hafta içinde ayrıca ev ödevlerine yardım kursları alıyor. Braunsclrvveıg şubesi eğitim merkezinde 25 öğretmen hizmet veriyor."}]},{"id":"c2_56","title":"Avusturya - Viyana bölgesi eğitim faaliyetleri","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Avusturya - Viyana bölgesi eğitim faaliyetleri"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde örnek eğitim hizmeti veren teşkilatlarımızdan biri de Avusturya'nın başkenti Viyana da açılan İslam Lisesi 10 yıldır pek çok gencimizin eğitimini sağladı. Bugün de faydalı hizmetlerini hız kesmeden devam ettiriyor."},{"type":"paragraph","text":"İGW İslamische Gymnasium in Wien (Viyana İslam Lisesi) ’nin kuruluş çalışmaları 1997 yılında başladı."},{"type":"paragraph","text":"1999-2000 eğitim öğretim yılında resmi olarak tek bir sınıfla eğitime başladı."},{"type":"paragraph","text":"2006-2007 yılında 3 erkek, 8 kız olmak üzere toplam 11 kişi olarak ilk mezunlarını verdi."},{"type":"paragraph","text":"2007-2008 döneminde 28 mezun, 2008-2009 döneminde 24 mezun, 2009-2010 öğretim yılında 20 mezun verdi."},{"type":"paragraph","text":"Hâlihazırdaki öğrenci sayısı: 270. Bu öğrencilerin % 60'i bayan, diğerleri ise erkek."},{"type":"paragraph","text":"Öğrencilerin % 57'si Türk, % 30'u Arap, diğerleri Bosnalı ve Avusturyalı Müslümanlardan oluşuyor."},{"type":"paragraph","text":"Okulun 18 sınıfı mevcut. Öğretmenler ile müdür ve sekreterin maaşları devlet tarafından karşılanıyor."},{"type":"paragraph","text":"Temizlikçi, aşçı ve teknisyen gibi diğer personelin maaşları ise kısa adı SOLMIT olan okul derneği taralından karşılanıyor."},{"type":"paragraph","text":"Okulun bünyesinde 3 tane dernek var. Bunlar;"},{"type":"paragraph","text":"1.Yardımlaşma ve Yaşatma Derneği (SOLM1T) KİTABA BAK"},{"type":"paragraph","text":"2.Veliler Derneği"},{"type":"paragraph","text":"3.Mezunlar Derneği"}]},{"id":"c2_57","title":"Fransa - Strasbourg Bölgesi, Strasbourg Eyüp Sultan Şubesi","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Fransa - Strasbourg Bölgesi, Strasbourg Eyüp Sultan Şubesi"},{"type":"paragraph","text":"Strasbourg Eyüp Sultan Şubesi Vizion Eğitim Merkezinde 1 Ekim 2004 tarihinden beri Strasbourg ve çevresinde yaşayan Müslüman çocuklara eğitim ve öğretim çalışmaları sürdürülüyor."},{"type":"paragraph","text":"Vizion Eğitim Merkezi’nin misyonu, öğrencilere rehberlik ederek ilgileri, yetenekleri ve becerileri doğrultusunda hedeflerini belirlemeleri ve bu hedefe ulaşmalarına yardımcı olmaktır."},{"type":"paragraph","text":"Verilen eğitim hizmetleri:"},{"type":"paragraph","text":"-Dil kursları"},{"type":"paragraph","text":"-Rehberlik"},{"type":"paragraph","text":"-Açık öğretim / CNED"},{"type":"paragraph","text":"-Ev ödevlerine yardım kursları (İlkokul, Ortaokul ve Lise öğrencilerine yönelik) fizik, kimya, Fransızca ve matematik dersleri."},{"type":"paragraph","text":"Açık öğretim / CNED:"},{"type":"paragraph","text":"Vizion Eğitim Merkezi aynı zamanda her hangi bir nedenle eğitimine devam edemeyen öğrencilere açık öğretim yardımcı olmak için kurs desteği sağlıyor. Vizion Eğitim Merkezi’nde bu güne kadar ders gören Ortaokul ve Lise öğrencileri sınavlarda % 100 başarı göstermişlerdir."},{"type":"paragraph","text":"Dil Kursları:"},{"type":"paragraph","text":"Değişik kategorilerde dil eğitimleri veriliyor."},{"type":"paragraph","text":"Rehberlik:"},{"type":"paragraph","text":"Her yıl, Mart ayında, rehberlik yönlendirme programında gençlerimize meslek seçiminde yardımcı olunuyor."},{"type":"paragraph","text":"Colmar Şubesi"},{"type":"paragraph","text":"“Hepiniz, bir sürünün çobanı gibisiniz. Çoban sürüsünü koruduğu gibi, siz de evinizde ve emriniz altında olanları cehennemden korumalısınız! Onlara Müslümanlığı öğretmezseniz, mesul olursunuz” Hadis-i Şerifini şiar edinen Colmar Şubesi, Colmar ve çevresindeki Müslüman çocuklara en güzel bir şekilde eğitim ve öğretim vermek maksadıyla kurulmuş olan Vizion Eğitim Merkezi’nde eğitim faaliyetlerini sürdürüyor. Sınıflar 3 seviyeden oluşuyor ve öğrencilerin yaş aralığı 8 ile 15 arasında bulunuyor."},{"type":"paragraph","text":"Okutulan dersler:"},{"type":"paragraph","text":"Kur’an-ı Kerim, Akaid, Fıkıh, Siyer, Ahlak, Sosyal Aktiviteler."},{"type":"paragraph","text":"Ana sınıfı:"},{"type":"paragraph","text":"5 ile 7 yaş arası çocuklara yönelik olan ana sınıfı eğitim faaliyeti 3 seviyeden oluşuyor."}]},{"id":"c2_58","title":"HOLLANDA","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"HOLLANDA"},{"type":"paragraph","text":"İslami okul açma konusunda Hollanda en hareketli ülke. Hollanda da İslami Temel Eğitim Okulları, Hollanda Temel Eğitim Yasası çerçevesinde ve İslami bir temel üzerine inşa edilmiş, özgür eğitim kurumlarıdır. Bu okulların ortaya çıkışı, Hollanda'da yaşayan Müslüman azınlıkların burada kalıcı olarak yerleşmeleri ile ilgili bir gelişmedir."},{"type":"paragraph","text":"İlki 1988 yılında açılan bu okulların sayısı bugün 30'un üzerindedir. İslami okullar, vakıf statüsünde kurulmuş ve bağımsız bir yönetim tarafından idare edilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"İslamıi Temel Eğitim Okulları’nda Hollanda eğitim müfredatının yanı sıra dini temel bilgiler verilmektedir. Hollanda hükümeti bu okulların ihtiyaçlarını karşılamakta ve gerekli kontrolü de yapmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"İnsanlarımızın azınlık olarak yaşadıkları birçok Avrupa ülkesinde bu ve benzen okullar açılmış ve çocuklarımıza eğitim hizmeti vermektedir. Ama ne yazık ki, bu okullardan mezun olan çocukların denklikleri Türkiye'de kabul edilmemektedir."},{"type":"paragraph","text":"Şu hususu önemle belirtmek gerekir:"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa genelindeki 30 bölgede yapılan eğitim faaliyetlerinden birkaç bölgeyi örnek verdik. Bu ve benzeri eğitim faaliyetleri tüm bölgelerde yapılmakta ve bu faaliyet merkezleri her geçen gün daha da gelişmektedir. Elbette bu eğitim faaliyetlerini yeterli bulmak mümkün değil. Bu konuda teşkilat olarak çok daha ciddi ve ihtiyaca cevap verecek atılımlar yapılması gerekir."},{"type":"paragraph","text":"Başörtüsü ve çocuklara isim vermede de sorun yaşanıyor."},{"type":"paragraph","text":"Yukarıda da değindiğim gibi Türkiye'deki yönetim diplomalara denklik konusunda problem çıkardığı gibi, yurtdışında devleti temsil eden Konsolosluklarda da başörtüsü ve yeni doğan çocuklara isim verme konusunda zaman zaman problemler yaşanmakta ve ne yazık ki bu sıkıntılar hâlâ devam etmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Necip Egüz- Konsolos"},{"type":"paragraph","text":"Yıllarca Avrupa’daki işçilerimize yapılan zulüm unutulamaz. Kadınlarımız başörtüsü dolayısıyla konsolosluklarda zulme uğrarken, yüzlerce inananımız da İslami faaliyetlerinden dolayı çeşitli zulümlere maruz bırakılmışlardır. Buna benzer zulümler azalmakla beraber bazı konsolosluklarımızda halen devam etmektedir."},{"type":"paragraph","text":"1989 yılında Berlin Başkonsolosluğuna pasaport işlemi için müracaat eden Müslüman Türk kadınına ‘’fotoğraftaki baş bağlama şekli Türklere benzemiyor” diyerek tekrar resim çektiriliyor. İkinci kez çekilen resimde ise, “Kulakların var mı, yok mu fotoğrafta kulakların gözükmüyor” denilerek yine kabul edilmiyor. Üçüncü kez çekilen resimde, “Bu kıyafetin Arap kıyafetine benziyor” denilip yine reddediliyor. Avrupa’nın birçok ülkesinde Türk Konsolosluklarında bu ısrarlı tutum yıllarca devam etmiştir. Müslümanlar bu ateist konsoloslar yüzünden birçok zulme maruz kalmışlardır."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa’daki insanımız bu sıkıntıları yıllarca çekmiştir. İstisnalar olsa da Türkiye’de başörtü konusunda olduğu gibi Avrupa’da da yer yer bu sıkıntılar devam ediyor."},{"type":"paragraph","text":"Bir örnek de Belçika'dan: Veysel Delialioğlu"},{"type":"paragraph","text":"Yıllar önce çekilen çileler hafızalardan silinmez. Belçika'daki işçilerimizden Veysel Delialioğlu, Belçika'da bulunan insanlarımıza dini hizmet veren cemiyetlerde faal bir kardeşimizdir. Kendisiyle ilgili olarak Türkiye Cumhuriyeti İçişleri Bakanlığı, Nüfus ve Vatandaşlık işleri Genel Müdürlüğü’nün Brüksel Başkonsolosluğu aracılığı ile yapılan tebligatta bakın neler yazıyor:"},{"type":"paragraph","text":"“Duyuru tarihinden itibaren bir ay içinde yurda dönüp yetkili makamlara teslim olmadığın takdirde hakkında, 403 sayılı Türk Vatandaşlığı Kanunu’nun 25 inci maddesine 13 Şubat 1981 tarih ve 2383 Sayılı Kanunla eklenen (g) bendi uyarınca Türk Vatandaşlığını kaybettirebileceğimi ve mallarımın da hazinece tasfiye edileceği yolundaki, İçişleri Bakanlığı Nüfus ve Vatandaşlık İşleri Genel Müdürlüğü nün 8 Şubat 1983 gün ve 631.11b-7961 (82) 17977 sayılı emirleri tarafıma duyuruldu.” Bu kardeşimizin Belçika’da İslam’a hizmet etmekten başka hiçbir suçu yoktu."}]},{"id":"c2_59","title":"DANİMARKA","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"DANİMARKA"},{"type":"paragraph","text":"Danimarka'nın başkenti Kopenhag'ta da Hollanda da olduğu gibi açılan ilkokullarda hem ülke eğitim sistemi müfredatı uygulanmakta, hem de İslami Temel Hini Bilgiler dersleri verilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Almanya'da başta; Hamburg, Braunschweig ve Köln ile Almanya dışındaki tüm bölge ve şubeler bünyesinde hatta sonu tatillerinde faaliyet gösteren sürekli kurslarda ise değişik yaş gruplarındaki çocuklarımıza dini, sosyal ve kültürel eğitim verilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Bu ve benzeri eğitimleri Avrupa’daki sivil toplum kuruluşları tarafından yapılmaktadır. Hâlbuki eğitimde devletlerin büyük katkısı olması gerekirken, dün de bugün de Türkiye’miz yurt dışındaki insanlarımızın eğitimi ile istenilen bir şekilde ilgilenmemiştir. Esasında bu eğitimlerin temelleri aile tarafından efendimizin tarifine göre beşikte atılır, mezara kadar devam eder. Bir gün bir zat oğlu ile birlikte Efendimizin mescidine geldi. “Ben oğluma Allah ve Resulünü tanıtmak istiyorum” dedi. Efendimiz “Oğlunuz kaç yaşında” diye sordu. O da “3 yaşında” deyince, Efendimiz “Geç kalmışsınız” dedi."},{"type":"paragraph","text":"“Kim, üç kız çocuğu bakıp büyütür ve onları güzel terbiye eder; onları evlendirir ve onlara ihsanda bulunursa, onun için cennet vardır.\" (Hadis)"},{"type":"paragraph","text":"Almanya’nın Bergkamen şehrinde 1986 yılında hizmete başlayan Kız Kolleji eğitim sahasında hizmet veren kurumlarımızın ilklerindendir."},{"type":"paragraph","text":"Ruhr İslam Federasyonu bünyesinde açılan kolejin kapasitesi 60 öğrenci olup yatılı ve gündüzlü olmak üzere iki aşamalı eğitim verilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Koleje kayıt olmanın en önemli şartı, Almanya’da okul mecburiyetinden muaf yaşa erişmiş olmaktır. Yani, 9. ya da 10. sınıfı bitirmiş olmak. Kolej'de 10'dan fazla eğitimci 1, 2 ve 3. sınıfları oluşturan 60 talebeye ders vermektedir."},{"type":"paragraph","text":"Bu kız kolejimiz eski bölge başkanımız ismet Çataklı kardeşimiz ve orada yetişen şu andaki müdiresi bacımız tarafından yönetiliyor."},{"type":"paragraph","text":"Kolej'de okutulan dersler 3 grupta toplanmaktadır:"},{"type":"paragraph","text":"İslami İlimler: Kur'an-ı Kerim, Ezber, Tecvid, Tefsir, Hadis, İlmihal, Akaid, Almanca Din Dersi."},{"type":"paragraph","text":"Dil Öğrenimi: Arapça, Türkçe, Almanca Dilbilgisi, İngilizce."},{"type":"paragraph","text":"Genel Eğitim Dersleri: Edebiyat, Ahlak, Pedagoji, Psikoloji, Sosyoloji, Hitabet, Tarih, Politika, Bilgisayar, Dini Musiki, El Sanatları, Ev Ekonomisi, Beden Eğitimi, Seminer, Basın - Yayın"},{"type":"paragraph","text":"Yukarıda da görüldüğü gibi Bergkamen Kız Koleji’nde okutulan dersler, İmam Hatip Liseleri müfredatından aşağı değil. Hatta bazı konularda daha da ileride."},{"type":"paragraph","text":"24 yıldır hizmet veren bu eğitim yuvasından mezun olan yüzlerce genç kızımız bugün Almanya'nın çeşitli bölgelerindeki cami ve kurslarda çocuklarımızın manevi yönden yetişmesi ve gelişmesi için görev yapmaktadırlar."},{"type":"paragraph","text":"Kolejde, yoğun eğitim programlarının yanı sıra sosyal ve kültürel faaliyetlere de yer verilmektedir. Bunlar; Açık Kapı Günü, Anma Günleri, İftar Programları gibi etkinliklerdir."},{"type":"paragraph","text":"Öğrencilerde ilkokul mezunu olma, Avrupa'da bir ülkede oturumlu olma, Fransızca bilme şartları aranmaktadır. Bu öğrenciler, Belçika'nın en iyi okullarında okuyup, okulu bitirdikten sonra Üniversiteye gitmeye hak kazanmaktadırlar. Öğrencilerin daha başarılı olmaları için profesyonel belletmenler nezaretinde etüt yapmaları sağlanmakta, zayıf olanların derslerinde başarılı olabilmeleri için özel öğretmenler görevlendirilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa’daki mevcut Müslüman dernek ve cemiyetler bazında açılan bu ve benzeri eğitim kolejleri çok cüzide olsa neslimizin dini eğitimlerine cevap verme gayretini gösteriyor. Fakat hitap ettikleri saha çok küçük, arkalarında devlet gücü yok. Dernekler imkânsızlıklarla bu gayreti gösteriyor fakat devlet, Avrupa’daki nesline sahip çıkmada gecikiyor. Bu neslin asimile olma tehlikesiyle karşı karşıya olduğunu görmemek için ya sağır veya kör olmak lazım."},{"type":"paragraph","text":"Öğretim süresi 3 yıl. Üç yıl içerisinde okutulan dersler şunlar:"},{"type":"paragraph","text":"İslami dersler: Kur'an-ı Kerim, Fıkıh, Arapça, Akaid, Adab-ı Muaşeret, Tefsir, Hadis, Siyer, İslam Tarihi."},{"type":"paragraph","text":"Kültürel dersler: Dinler Tarihi, Türkçe, Pedagoji, Aile ve Toplum, Teşkilatlanma."},{"type":"paragraph","text":"Mukaleme ve kabiliyetleri geliştirme dersleri: Hitabet, Dini Musiki, Hüsn-ü Hat, Fransızca, Beden Eğitimi, Ev Ekonomisi."},{"type":"paragraph","text":"Sosyal ve Kültürel Aktiviteler: Konferanslar, Seminerler, Yarışmalar, Fıkıh Panelleri, Fuar katılımları, Sportif aktiviteler, Duvar Gazetesi, Geziler, Tarihi ve turistik yerleri ziyaret."},{"type":"paragraph","text":"ibn-i Sina İslami İlimler Enstitüsü okul binası da okul tatillerini ilk ve orta öğretim düzeyinde okullarda okuyan çocuklar için “Tatil Kursları” olarak değerlendirmektedir. Bu okullarda da her yıl yüzlerce talebeye Kur’an ve dini bilgiler öğretilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Ev ödevlerine yardımcı kurslar:"},{"type":"paragraph","text":"Birçok bölge ve şubemiz bünyesinde açılan ev ödevleri yardımcı kurslarında bilhassa ilk, orta ve lise düzeyinde tahsil gören gençlerimize hafta içinde ve okul saatleri dışında okullarında daha başarılı olmaları için yardımcı olunmaktadır. Bu kurslarda gerek üniversite mezunu gerekse üniversite öğrenimi yapan bazı talebe kardeşlerimiz ders vermektedir. Tabii ki eğitim meselesi devletlerin en önemli sorunlarından biridir. Zaten eğitim ve sağlık hizmetlerini halletmiş devletler kalkınmış devletlerdir. Dolayısıyla gerek Milli Görüş teşkilatlarının gerekse diğer İslami teşkilatların çocuklarımız için verdikleri eğitim hizmetleri devede ancak kulaktır. Avrupa ülkelerinde yaşayan beş milyon insanımızın eğitim meselesine her şeyden önce işbaşındaki hükümetler el atmalıdır. Ama maalesef yarım asırdır bu konuda ciddi bir girişim olmamıştır."},{"type":"paragraph","text":"Her şeye rağmen gerek İslami kuruluşların gerekse velilerin bu konuya daha fazla önem vermeleri gerekir. Aksi halde nesillerimiz entegrasyon adı altında asimile olmaktan kurtulamazlar. Çocuklarımızın yetişmesindeki mesuliyeti önce ana-babalar, sonra da teşkilatlar ve bizi yönetenler müdrik olmalıdır."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde yeni yetişen nesillerimizi bekleyen tehlikeler!"},{"type":"paragraph","text":"$d"},{"type":"paragraph","text":"“Gurbetteki çocuklarımızın hali perişan”"},{"type":"paragraph","text":"29.09.1986 tarihli Milli Gazete’de, “Gurbetteki çocuklarımızın hali perişan” başlığı ile verilen haberde şunlar var:  “Temel politikalar izlenmediği için üst üste yığılarak yük haline gelen problemler gurbetçilerimizin çocukları konusundaki geleceğini düşündürüyor. Prof. Dr. Arıcı’nın verdiği bilgiye göre Batı Avrupa da 700 bin dolayında 0-18 yaş arası Türk işçi çocuğu bulunuyor (1986 yılı itibariyle). Türk çocuklarının %43’ü hiçbir eğitim kurumuna gidemezken, büyük bölümü çıraklık ve kurs okullarına giriyor. Ancak, bu kurs okullarına giren öğrencilerin %90'ı eğitimini tamamlayamıyor. Yüksek öğrenime devam edenlerin oranı ise binde üç. Türk işçi çocuklarının Batı Avrupa ülkelerinde yüksek öğrenime gitme şanslarının yok denecek kadar az olduğunu kaydenen Prof. Dr. Arıcı, “sorun yüksek öğretimi kaldıramayacak yapıda olmalarından değil, dil'den kaynaklanıyor” dedi."},{"type":"paragraph","text":"Bugün dil konusu müspet yönde değişiklik göstermiş olsa da bu sorunları çözmeye yetmiyor. Zira yakamıza başka sorunlar musallat oldu; işsizlik, din ve ırk ayırımı baskısı, dışlanma, geçim şartlarının zorlaşması.. vs."},{"type":"paragraph","text":"Okullarda istisnada olsa fanatik ırkçı öğretmenlerin yabancı çocuklara çifte standart uyguladıkları görülmektedir. Bu ve benzeri Alman öğretmenlere karşı okul aile birliği teşkilatlarının ciddi manada çalışma yapmaları gerekmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Alman Eğitimciler: “Çocuklarınızla ilgilenin”"},{"type":"paragraph","text":"12.08.1987 tarihli Milli Gazete, Alman Eğitimcilerin “Çocuklarınızla ilgilenin” başlığı ile verdiği haberinde; Almanya'nın Hanau şehrinde Şehir Belediyesi Kültür üyesi Klaus Remer, Halk Eğitim Merkezi Müdürü Eritz Kichard, Okul Müdürleri, Dernek Temsilcileri ve Türk Danış Sekreterinin davet edildiği seminerin ortaya koyduğu gerçek, aileler çocukların eğitimleri konusunda yeterince duyarlı değiller. Aynı haberde yurt dışında milyonlarla ifade edilen rakamlara ulaşan insanımızın problemleri dağ gibi, bulundukları topluma uyum sağlama, bu toplumda kendi öz benliğini koruyabilme, dini ve milli hasletlerini yaşatabilme savaşı veren gurbetçilerimizin en başta gelen eğitim ve öğretim kumrularında karşılaştıkları güçlüklerdir."},{"type":"paragraph","text":"Eğitimci Sabri Surat; “Çocuklarımızla çok ilgilenmeliyiz\""},{"type":"paragraph","text":"21 Mayıs 1989 tarihli Milli Gazete: Almanya'daki öğrencilerimizin problemlerine ilişkin Köln Yabancılar Meclisi Üyesi Eğitimci Sabri Surat da; “Çocuklarımızla daha çok ilgilenmeliyiz” diyerek, özellikle Batı Almanya bir göçmen toplumu olarak nitelendirilecek konuma geldi. İşçilerimiz gün geçtikçe farklı problemlerle karşılaşıyorlar. Avrupa ya geldiklerinde sadece kendileri ile ilgili problemleri çözmeye çalışan işçilerimiz, şimdilerde kendilerinden başka ailelerini ve diğer bireylerini düşünmek ve onların eğitimleri konusunda mücadele etmek zorundalar. Almanya'daki vatandaşlarımızın karşılaştıkları sıkıntılar içinde çocuk eğitimi başlıca yer tutuyor. Öğrencilerimizin büyük çoğunluğunun Hauptschule (başarısı düşük öğrencilerin gönderildiği okul)'ye gitmelerinin başlıca nedenlerini ise; eğitimde etkili olan üç ana faktör vardır: 1. Çevre: Eğitimde temel faktördür. 2. Lisan yetersizliği ve kültür farklılığı. 3. Devlet ilgisizliği ve bir başka husus da ev ödevlerine yardım yetersizliği olduğu şeklinde özetledi."},{"type":"paragraph","text":"Dusseldorfun Dormagen beldesinde anaokulunda iki öğretmen biri Müslüman biri Hıristiyan; birlikte çocukları eğitiyorlar. Müfredat Alman eğitimi. Bu anaokulundaki çocuklar tamamen Alman kültürüyle yetişiyor. Entegrasyon görüntüsüyle Müslüman neslin asimile temelleri burada atılıyor. Görüntüde Müslüman bir öğretmenle Hıristiyan öğretmenin yan yana olması yıllarca devam etmişti fakat yüzde 99’u Müslüman olan Türkiye’de başörtü meselesi çözülmediğinden Avrupa ülkelerinin tümünde başörtüye yasak getirildi. Buna karşı mücadele verenlere karşı Avrupalılar kendi ülkenizde çözmediğiniz meseleyi bizden talep edemezsiniz diyorlar."}]},{"id":"c2_60","title":"Sonderschule skandalı","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Sonderschule skandalı"},{"type":"paragraph","text":"10.06.1990 tarihli Milli Gazete “Sonderschule skandalı” başlığı altında verilen haberde, Almanya'nın Hessen Eyaleti’nde Sonderschule (zeka özürlü okullar)’de okuyan çocukların normal okullara geçmelerinin velilerden gizlendiği belirtiliyor."},{"type":"paragraph","text":"Velilerin ilgisizliğinden dolayı birçok özürlü olmayan çocuk da maksatlı olarak Alman öğretmenler tarafından bu okullara gönderildiği tespit edilmiştir. Hatta Hamburg'da yaşanan bir olayda, geri zekâlı diye özürlüler okuluna gönderilen bir Türk çocuğunun 1,5 ay zarfında Kur'an’ın tamamını ezberlediği ortaya çıkmıştır. Onun için velilerin okula giden çocuklarında böyle bir olayla karşılaştıklarında mutlaka çocuklarına zeka testi yaptırmalıdır."},{"type":"paragraph","text":"Acı ama gerçek.. Almanya'da 24 bin Türk çocuğu Sondersctıule’lerde okuyor!"},{"type":"paragraph","text":"01.12.1994 tarihli Milli Gazete: Almanya’da bazı vatandaşlarımız çocuklanın istikballerini düşünmeyip işçi olmalarını arzu etmekle onların istikballerini baltalıyorlar. Ne yazık ki bugün Almanya'da okula devam eden 340 bin Türk çocuğundan 24 bini özürlüler okulu adı verilen Sonderschule'erde okuyor. Almanya’da bulunan çocukların dini ve milli duygularını geliştirecek öğretmen sayısı ise yetersiz bulunuyor."},{"type":"paragraph","text":"Bu konuda görüşlerini dile getiren yetkililer, “Bütün suçu öğretmene yüklemek insafsızlık olur. Asıl suçlunun çocuklarını geri zekâlılar okuluna gönderen velilerdir’’ diyor. Aynı yetkililer, ‘’Halen Almanya'da bulunan 450 bin Türk çocuğunun eğitimi için TC'nin yaptığı çalışmalar da yeterli bulunmuyor. Neden çocuklarımız bulundukları toplumda yönetici değil de kalifiye işçi oluyor” şeklinde konuşuyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Bulvar gazetesinin bir haberine göre, Almanya'daki eğitim sisteminin çarpıklığı yüzünden 23 bin Türk çocuğu geri zekâlılar okuluna gönderildi. Türk çocuklarının çoğu ailelerinin isteği üzerine doktora götürülüp teste tabi tutulduğunda iddianın aksine üstün zekâlı oldukları anlaşılıyor."},{"type":"paragraph","text":"Son istatistiklere göre Almanya'daki 100 Türk çocuğundan 8’i Sonderscfıule adı verilen geri zekâlılar okuluna gönderilirmiş. Bu oran İspanyol çocuklarında 200 öğrencide sadece bir. Yugoslavlarda ise 200 öğrencide üç olarak belirlendi. Başka bir araştırmaya göre Sonderscbuie deki Türk çocuklarının oranı 1970 yılında %3,9 iken 1984 yılında %39.3’e yükseldi. Adeta bu okulu Türk çocukları doldurur hale geldi. 1985 yılında geri zekâlılar okuluna giden Türk çocuk sayısı 23 bine ulaştı."},{"type":"paragraph","text":"Yine Milli Gazete’nin Belçika'dan verdiği bir haberde, “misafir işçilerin çocukları olan ikinci kuşak, iki sandalye arasında oturuyor. Belçika'da doğdu bizim (Batı) kültürümüzde yetişti. Fakat evde başka şeylerle baskı altında tutulmak istendi’’ şeklinde yazıyor. Belçika'nın Antverpen şehrinde ikamet eden Faslı bir ailenin kızı olan Nasa, bir Avrupalı kız gibi hoppa bir yaşam biçimi istiyordu. Aynı zamanda gayrimüslim bir erkek arkadaş ile evlenmek istiyordu. Baba Muhammed, kızının kendi ahlak yapısı ve dini inançlarına ters düşen isteklerine karşı çıkınca daha sonra kız evden kaçar. Olaya müdahale eden savcılık Nasa'yı bakım evine koyar. Buradan defalarca kaçan Nasa için çaresiz baba son olarak onu Fas'a götürür. Bundan dolayı da üç ay hapse mahkûm olur."},{"type":"paragraph","text":"İşte Batı’da yetişen ve yaşayan gençlerimizden acı örnekler."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerine benzer tehlikeler ne yazık ki kendi ülkemizde de görülüyor. İşte bir örnek:"},{"type":"paragraph","text":"“Kilisede tuzak”"},{"type":"paragraph","text":"18.07.1992 tarihli Milli Gazete, “Kilisede tuzak” Başlığı ile Milliyet gazetesinden alıntı olarak verdiği bir haberde; Adana’daki Bebekli kilisesinde yoğun bir Hıristiyanlık propagandası yapıldığını, kilisenin cemaati arasında pek çok Türk’ün de bulunduğunu yazıyor. Bebekli Kilisesi’nin bağlantı kurduğu Türk çubuklarını eğitmek üzere Mersin, İzmir ve İstanbul’daki kiliselere gönderdiği anlaşılıyor."},{"type":"paragraph","text":"Diğer bir haberde ise; “Hıristiyanlar tercihini İstanbul'da Türk gençleri arasında” deniliyor. “Yeni Hıristiyanlar” adıyla bir grup kurulduğu öne sürülürken Bebekli kilisesi sorumlusu Michael Sayek iddiaları reddederek \"her isteyen kolayca Hıristiyan olmaz” diyor. Buna karşı da rahip Vincenzo bazı Türk gençlerini İtalya'ya gönderdiğini ve gençlik toplantısında Bebekli cemaatini temsil ettirdiklerini itiraf ediyor."},{"type":"paragraph","text":"Yine avnı gazetede beyan edildiğine göre kilisede İmam Hatipli Zehra Ayan ve Alman Öğretmen Gisele’nin yanı sıra 10-15 kişinin ayinlere katıldığı belirlendi. Adının açıkça yazılmasını istemeyen 55 yaşındaki C.A adlı kadın üç yıldır eşi ve biri İmam Hatip Lisesinde Din Dersleri öğretmeni olan 7 çocuğu ile ayinlere devam ettiğini söyledi."}]},{"id":"c2_61","title":"SOSYAL HİZMETLER VE YARDIM KAMPANYALARI","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"SOSYAL HİZMETLER VE YARDIM KAMPANYALARI"},{"type":"paragraph","text":"Bilhassa 1996 yılında Ali Yüksel’in Genel Başkanlık görevine getirilmesinden sonra ekibine ihtiyaç olan elemanları görevlendirmek için Türkiye ile istişarede bana Genel Başkan Yardımcısı olarak görev verilmesini teklif ediyor. Teklifi olumlu karşılaşınca sosyal hizmetler kapsamına giren tüm hizmetleri bünyesinde toplayan Sosyal Hizmetler Başkanlığı birimi kurularak beni de bu birimin başına getirdiler. Sonra ben istişarelerle ekibimi oluşturarak çalışmalara başladım. Sosyal hizmetler birimi kapsamındaki Hac-Umre, Zekât/Fitre, Kurban, Mazlumlara yardım ve Genel Merkez üyeliği kısa zamanda katlanarak arttı."},{"type":"paragraph","text":"Mağdur ve mazlum durumda olan insanlara din ve ırkına bakılmaksızın yardım yapılması dinimizin emri olduğu gibi bir insanlık görevidir. Teşkilatımız gerek savaşlar, gerekse tabii afetler ve başka nedenlerle mağdur ve mazlum durumda olan insanlara yardımcı olabilmek için özel bir birim oluşturmuştu. Camilerimizde gerek yardım ve sadaka adı altında, gerek Zekât/Fitre ve gerekse Kurban bedeli olarak toplanan yardımlar dünyanın çeşitli ülkelerindeki mağdur ve mazlumlara güvenli bir şekilde ulaştırılmaktadır."}]},{"id":"c2_62","title":"MİLLİ GÖRÜŞ ÜN “İLK” LERİ","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MİLLİ GÖRÜŞ ÜN “İLK” LERİ"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş Teşkilatları, hizmet bakımından birçok konuda ilklere imza atmıştır. Bundan dolayı da “Hizmette Öncü Kuruluş” olarak anılmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Bu “İlk”lerden bazıları;"},{"type":"paragraph","text":"a-Hac - Umre Organizasyonunu ilk gerçekleştiren teşkilatız."},{"type":"paragraph","text":"b-Kurban Kampanyasını ilk gerçekleştiren teşkilatız."},{"type":"paragraph","text":"c-Zekat/Fitre toplayıp dağıtma organizesini ilk gerçekleştiren teşkilatız."},{"type":"paragraph","text":"d-Mağdur ve Mazlumlara uzanan ilk el biziz."},{"type":"paragraph","text":"e-Cenaze dayanışma fonu oluşturan ilk teşkilatız."},{"type":"paragraph","text":"f-Avrupa ülkeleri için Namaz vakitlerini gösteren ilk duvar takvimi (Hicret Takvimi)'ni biz çıkardık."},{"type":"paragraph","text":"g-Açık kapı/cami günlerini biz başlattık."},{"type":"paragraph","text":"Hac - Umre: ilk olarak 1972 yılında, İngiltere dışındaki Avrupa ülkelerinde Suudi Arabistan vizesi alma imkânı yokken ve bu günkü gibi uçak imkanları da yaygın değilken biz 9 kişiyle Braunschveig şehrinde Almanya'dan Hac Organizasyonunu başlattık. Bu sayı her yıl artarak bugün 6 bin civarında hacıya hizmet veren bir kuruluş haline geldik. Bizim başlattığımız bu önemli hizmetimizi daha sonraki yıllarda DİTİB ve diğer kuruluşlar da örnek alarak aynı hizmeti başlatmışlardır."},{"type":"paragraph","text":"1986 yılında hapse girene kadar Hac ve Umre işlerinin Suudi Arabistan’daki organizasyonunu bizzat ben yapıyordum. 1986 - 1990 yılları arasında hapiste kaldığım sürece bu görevi, daha önce kafile başkanı olarak görevlendirdiğim Sefer Ahmedoğlu Hoca yürüttü. Ali Yüksel Genel Başkan olduktan sonra bu görevi Genel Başkan yardımcısı olarak tekrar üzerime aldım."},{"type":"paragraph","text":"Suudi Arabistan'da Milli Görüş Teşkilatları olarak örnek bir organize yaptığımızdan dolayı Hac Bakanlığı Hac İşleri Müdürlüğü tarafından takdir belgesine layık görüldük."},{"type":"paragraph","text":"Kurban Kampanyası:"},{"type":"paragraph","text":"İlk zamanlarda bazı vatandaşlarımız ferdi olarak veya 5- 10'u bir araya gelerek aralarında topladıkları kurbanları memleketlerindeki tanıdıkları ihtiyaç sahiplerine gönderiyordu. 1980'li yılların ortalarına gelindiğinde teşkilatımız bu işi organize ederek kurban bedellerini toplayıp ülkemizde muhtaç olanlara göndermeye başladı. İlk zamanlarda 100'lerle ifade edilen rakamlar daha sonraki yıllarda daha planlı ve programlı bir şekilde çalışılarak binlerle ifade edilmeye başlandı. 2000’li yıllara geldiğimizde ise 70 bin rakamına ulaşıldı."},{"type":"paragraph","text":"Toplanan bu kurban bedelleri başta savaş ve afet bölgelerindeki mağdurlar olmak üzere 50'den fazla ülkedeki mağdur ve mazlum insanlara ulaştırılır hale gelindi. Bu vecibe de ilk zamanlarda ferdi olarak yerine getirilmeye çalışılıyordu. 1980’li yıllara gelindiğinde teşkilatımız bu konuda da ciddi organizasyonlar yapamaya başladı."},{"type":"paragraph","text":"Teşkilatımız toplanan zekât/Fitreleri Kur’an da belirtilen 8 sınıf ihtiyaç sahibine, ihtiyaç durumlarına göre dağıtarak dinimizin bu konudaki emrini yerine getirmeye çalışmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Bu fondan yardım alarak tahsilini tamamlayan nisanımızın sayısı bugün binlerle ifade edilmektedir. Hatta Türkiye'deki başörtüsü yasağı nedeniyle üniversite tahsilini yarıda bırakmak zorunda kalan genç kızlarımız, daha sonra bu fondan destek alarak Avrupa'nın çeşitli üniversitelerinde tahsillerini tamamlamışlar ve bir kısmı da halen tahsiline devam etmektedir."}]},{"id":"c2_63","title":"1986 yılı Hacc’ında yaşanan acı bir vaka: Tünel izdihamı","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"1986 yılı Hacc’ında yaşanan acı bir vaka: Tünel izdihamı"},{"type":"paragraph","text":"Hacc’a giden kardeşlerimiz iyi bilirler; bilhassa Bayram günleri Mekke'yi kenar semtlere ve Mina'ya bağlayan tünellerde zaman zaman izdihamlar yaşanmaktadır. 1986 yılı Hacc’ında bu izdihamların en büyüğü yaşanmış ve 2000 civarında hacı feci bir şekilde \"Lailahe illallah\" diyerek can vermiştir. Yüzlerce Türk hacısının da vefat ettiği bu olayda Avrupa'dan yakinen tanıdığım kardeşlerimiz de bulunuyordu. Bunlardan biri daha önce Köln’de görev yapmış Aksay Öncel Hocamız, teşkilatımızın Frankfurt’taki kurucularından Hasan Hatip ve Hollanda Bölge Başkanımız Abdullah (Temel) Kul Hocamız idi. Allah cümlesine rahmet eylesin."}]},{"id":"c2_64","title":"Mağdur ve Mazlumlar","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Mağdur ve Mazlumlar"},{"type":"paragraph","text":"İlk zamanlarda küçük çapta olan bu faaliyet, 1970’li yılların sonlarında Rusya’nın Afganistan’a saldırması ve pek çok insanı katletmesiyle da önem kazanmış ve cemaatimizden toplanan yardımlar gerek nakdi olarak gerekse Ambulans ve bazı tıbbi malzemeler satın alınarak ihtiyaç sahiplerine ulaştırılmaya başlanmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Yine yarım asırdır İsrail'in zulmü altında yaşam mücadelesi veren Filistin halkına aynı şekilde ve her fırsatta bu fondan yardım yapılmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Gerek 1992 yılında Sırpların Bosna'da Batılı devletlerin nezaretinde Boşnak Müslümanlara karşı başlattığı katliam sebebiyle mağdur ve mazlum olanlara, gerekse 1994 yılı sonlarında Rusya'nın Çeçenistan'da başlattığı benzeri katliamda mağdur ve mazlum olan Çeçen halkına tahminlerin de üzerinde insani yardımlar yapılmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Daha sonraki yıllarda ise Türkiye, İran, Pakistan, Yunanistan ve diğer bazı ülkelerde meydana gelen depremlerde zarar gören insanlara, Endonezya'daki tsunami faciasında zarar gören insanlar ile İtalya’daki tabii afette zarar gören insanlara da büyük miktarlarda nakdi yardımlar yapılmıştır."}]},{"id":"c2_65","title":"Avrupa'nın ortasındaki Bosna katliamının bilançosu","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Avrupa'nın ortasındaki Bosna katliamının bilançosu"},{"type":"paragraph","text":"Öldürülenlerin sayısı: 200 bin. Öldürülen Çocuk sayısı: 35 bin. Yaralıların sayısı: 45 bin. Göç edenlerin sayısı: 2 milyon. Tecavüze uğrayan kadın sayısı: 60 bin. Kaynak: Almanca yayınlanan Perspektıve dergisi, Nr.3 - Temmuz-Ağustos 1993 (Bu tarihte henüz savaş devam ediyordu)"},{"type":"paragraph","text":"Dünyadaki bütün Müslümanlar şu gerçeği unutmamalı; gerek Avrupa gerekse Amerika hiçbir zaman Müslümanların güçlenmesini istemez."}]},{"id":"c2_66","title":"MERCÜMEK DAVASI","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MERCÜMEK DAVASI"},{"type":"paragraph","text":"Gerek Avrupa'daki Milli Görüş camiasından, gerekse Türkiye'deki Milli Görüş camiasından Bosna’ya pek çok insani yardımlar yapılmıştı. Bosna’ya yapılan yardımlardan rahatsız olanlar da vardı. Bunların basında kartel medyasının basını çeken Hürriyet gazetesi ile Sabah gazetesi geliyordu. Yayınladıkları asılsız haberler neticesinde, güya Bosna’ya toplanan yardımları yönettiği iddia edilen Refah Partili Süleyman Mercümek adındaki şahıs hakkında Fatih ve Konya-Seydişehir savcılıkları basında çıkan bu asılsız haberler doğrultusunda soruşturmalar başlattı. İddiaya göre toplanan paraların çok küçük bir kısmı Bosna'ya gönderilmiş, büyük bir kısmı ise bankaya konarak faizde çalıştırılmış. Bunun üzerine TBMM deki partilerin milletvekillerinden bir komisyon oluşturularak Bosna'ya Devlet Başkam Aliya İzzetbegoviç ve Başbakan Haris Sladzic ile görüşmek üzere gönderildi."},{"type":"paragraph","text":"O tarihlerde teşkilatımızın Genel Başkan Özel Kalem Müdürü Recep Çınar, İHH Yöneticilerinden Abdurrahman Çiğdem ve İHH'nın Bosna temsilcisi İrak Türklerinden Abbas da bir heyet olarak hem toplanan yardımları götürmek, hem de Bosna’daki son durum hakkında bilgi almak üzere Bosna’ya gitmişlerdi. Bu arkadaşlar Devlet Başkanı Aliya İzzetbegoviç’le görüşürken Türkiye den gelen parlamenterler heyeti de Başbakan Haris Siladzic ile görüşüyormuş. Arkadaşlar İzzetbegoviç’le görüşmelerini tamamlayıp çıktıktan sonra bu kez parlamenterler heyeti İzzetbegoviç'in makamına giriyor. Bosna’nın içinde bulunduğu durum ve yardım konuları görüşülünce orada bulunan gazeteciler Türkiye'den gönderilen yardımlar konusunda soru yöneltiyorlar. Devlet Başkanı Aliya İzzetbegoviç de cevaben; “biz, gerek Avrupada'ki Milli Görüş Teşkilatlarından, gerekse Türkiye'deki Refah camiasından çok yardım aldık, hem de sizin tahmin ettiklerinizin üzerinde” diyerek cevaplamış."},{"type":"paragraph","text":"Bosna'da bütün dünyanın gözü önünde katliam yapılırken ve Boşnak Müslümanlara silah ambargosu uygulanırken kimseden ses çıkmıyordu. Şuurlu Müslümanlar Bosna'ya yardım yapınca bazı gafil Müslümanlar da bir kuruş yardım göndermedikleri halde Bosna'ya giden yardımların istismar edildiği yaygarasını yapıyorlardı. Hâlbuki alın teriyle kazandıklarıyla bu yardımları yapan Müslümanlar bunun yerine ulaştığına gönülden inanıyorlardı."},{"type":"paragraph","text":"Hürriyet kendini tekzip ediyor:"},{"type":"paragraph","text":"Bu suçlamaların aslının olmadığı mahkeme kararları ile kanıtlanınca, bu kez, Hürriyet Gazetesi küçük yazılarla da olsa 03.01.1994 tarihli nüshasında daha önceki asılsız haberlerim tekzip ediyordu."},{"type":"paragraph","text":"Mercümek ile ilgili bir hatıram:"},{"type":"paragraph","text":"1995 yılı genel seçimlerinde Osman Yumakoğulları İstanbul Silivri Bölgesi’nden milletvekili adayı olduğunda, ben de seçim çalışmalarına katıldım. Bir gün Silivri'nin Çanta Beldesinde yaptığım kahve konuşmasını dinleyenler konuşmamdan bayağı tatmin olmuşlardı. Ancak orada bulunan DYPli biri; “hoca çok güzel konuştun da, şu Mercimekten de bahseder misin?” dedi. Ben de cevaben; “Yahya Demirel gibi koskoca kabak, Cavit Çağlar gibi karpuz varken, niye küçücük Mercimek ile uğraşıyorsun?” deyince, arkasına bakmadan kalktı gitti ve diğerleri ise bu cevabımı alkışladılar."},{"type":"paragraph","text":"Cenaze dayanışma fonu: Belli şartlarda bu fona üye olan insanlarımız vefat ettiklerinde hiçbir ücret ödemeden cenazeleri Türkiye’deki il, ilçe veya köylerine kadar götürülerek defin işlemleri dayanışma fonu tarafından yapılmaktadır. Yıl boyu yapılan masraflar ise üyeler arasında taksim edilmektedir. Böylece güzel ve son derece faydalı bir dayanışma ortaya çıkıyor. Teşkilatımızın Avrupa çapındaki Cenaze Fonu üye sayısı 60 binlere ulaşmış durumda."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde Müslüman mezarlıkları: Cenazesini bulunduğu yerde defnetmek isteyenler için de başta Almanya olmak üzere birçok Avrupa ülkelerinde, bilhassa büyük şehirlerde Müslüman mezarlıkları mevcut. İsteyenler cenazelerini bu mezarlıklara defnedebiliyorlar. Tabii bu mezarlıklara defnetmenin belli şartları bulunuyor. Almanya da bir mezar yeri 20 yıllığına kiralanır. 20 yılın sonunda kiralama uzatılırsa mevta orada kalmaya devam eder. 20 yılın sonunda ücreti ödenip tekrar kiralanmadığı takdirde ise o mezara bir başka mevta defnedilebilir ve bir öncekinin izi kaybolmuş olur."},{"type":"paragraph","text":"Nitekim Avrupa Milli Görüş Teşkilatları’nın eski Genel Başkanlarından Dr. Yusuf Zeynel Abidin, Berlin Şehitlik mezarlığına, Akgün Erbakan da Köln Müslüman mezarlığına bu şekilde defnedilmişlerdir."},{"type":"paragraph","text":"Hicret Takvimi: Avrupa ülkelerinde yaşayan insanlarımızın büyük ihtiyaç duyduğu, Namaz vakitleri ile milli ve dini gün ve bayramları gösteren ilk takvimi 1979 yılında bastırıp Avrupa çapında dağıttık. Bu hizmet 31 yıldan beri devam etmekte."},{"type":"paragraph","text":"Takvimle ilgili bir hatıra: İlk Hicret Takvimi’ni, o yıllarda Bursa Marmara Gazetesi’nde bastırdık. Gazete ve matbaanın sorumlusu ise Osman Yumakoğulları’ydı. Ben Türkiye'ye gidip Avrupa ülkeleri için takvim bastıracağımı bazı kişilerle görüşünce, Osman bey de bana; “Maddi sıkıntımız var. Bu takvimi bize bastırırsan bizim de istifademiz olur\" dedi. Bunun üzerine kendisi ile anlaşarak Hicret Takvimi’ni Avrupa için basıp bize göndereceklerdi. Anlaştığımız şekilde takvimi basıp Almanya'ya gönderdiler. Ancak teşkilatlara dağıttıktan sonra bazı kardeşlerimiz takvimi kontrol edince Şubat ayının eksik olduğu ortaya çıkıyor!"},{"type":"paragraph","text":"Açık Kapı Günleri: 1991 yılından itibaren Milli Görüş Teşkilatları olarak tüm Avrupa ülkelerinde hem İslam'ı, hem kendimizi, hem de hizmetlerimizi içinde yaşadığımız ülke insanlarına tanıtmak maksadıyla “Açık Kapı Günleri” düzenlemeye başladık. Bu etkinliğin adı daha sonraki yıllarda \"Açık Cami Günleri\" şeklinde değiştirildi. O yıllardan bu güne camilerimizin çoğunda yapılan bu etkinlik, büyük ilgi görmekte ve içinde yaşadığımız ülke insanlarından çok sayıda ziyaretçi katılımı olmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Bu “Açık Cami Günleri”ne toplumun her kesiminden insanlar katılmaktalar. Mesela Bremen'de düzenlenen bir “Açık Cami Günü”ne çok sayıda Alman halkı ile birlikte zamanın Eyalet Başbakanı Henning Scherf ve eşi de iştirak etmişlerdi."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatı olarak Avrupa’da mevcut olan bütün camilerimizi yılda bir defa Açık Kapı Günü ismi altında mahaldeki bütün Hıristiyanları bu camilere davet eder faaliyetlerimiz hakkında bilgi vererek İslam’ı tanıtmaya devam ediyoruz. Fakat buna rağmen Avrupalı Hıristiyan dostlarımızın istisnalar olmakla beraber İslam’a karşı yanlış bakışlarını genel manada değiştiremedik. Çünkü beynelmilel Siyonist medya İslam’ı terör olarak tanıtmaya devam ediyor. Ama biz buna rağmen İslam’ın teröre karşı olduğunu ve barış dini olduğunu haykırmaya devam ettik ve edeceğiz."},{"type":"paragraph","text":"Bazı eyaletlerde İslam’a önyargıyla bakılıyor. Hatta bu önyargıların en uç noktalara kadar uzandığı için göçmen sivil kuruluşlara karşı baskıcı tavırlar artıyor. Bunun sebebi İslam’ın hem dünya hem de ahiretten bahsediyor olması.  Bu Batı’nın işine gelmediğinden Hıristiyanlığa benzer bir dine yönelmemizi istiyorlar."}]},{"id":"c2_67","title":"AVRUPA’DA İKİ ÖNEMLİ MEDENİYET MERKEZİ: ENDÜLÜS ve BOSNA-HERSEK","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"AVRUPA’DA İKİ ÖNEMLİ MEDENİYET MERKEZİ: ENDÜLÜS ve BOSNA-HERSEK"},{"type":"paragraph","text":"14 Asır önce Mekke’de, insanlığın adeta hayvandan daha aşağı dereceye alçaldığı bir dönemde doğan İslam güneşi, kısa bir zamanda Arap yarımadasında inkılâbını tamamlamış, dalga dalga diğer ülke ve kıtalara da yayılmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Allah (cc) tarafından son Peygamber Muhammed (sav) vasıtasıyla bütün insanlığa son din ve nizam olarak gönderilen İslam, içinde yaşadığımız asra gelinceye kadar çeşitli kıta ve ülkelerde kendisine uyan toplumlara izzet kazandırmış; ilim, irfan ve adalette en ileri seviyelere yükselmelerini sağlayarak büyük medeniyetler kurmalarının önünü açmıştır. Müslümanların zaman zaman İslam'dan uzaklaşmaları ise zillete düşmelerine sebep olmuştur."},{"type":"paragraph","text":"14 asırlık İslam tarihinde, Asr-ı Saadet diye adlandırılan dönemin Müslümanlar için yaşanması bir daha mümkün olmayacaktır. O saadet devrinden sonra Emevi Devleti’nden Osmanlı İmparatoluğu’na kadar İslam medeniyetinin bir parçası olarak birçok devlet ve beylikler kurulmuştur. Biz burada Avrupa merkezli olan ve her biri 6-7 asır gibi uzun bir zaman İslam’ı baştacı edip insanlığa adalet getiren; biri İberik Yarımadası’nda, (şimdiki İspanya) kurulan Endülüs, diğeri de Anadolu’da kurulup daha sonra üç kıtaya yayılan Osmanlı’nın fethettiği Avrupa ortalarındaki en önemli medeniyet merkezi olan Bosna-Hersek’ten özet bilgiler vermeye çalışacağız."}]},{"id":"c2_68","title":"KAYBEDİLEN ENDÜLÜS","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"KAYBEDİLEN ENDÜLÜS"},{"type":"paragraph","text":"1.Abdurrahman’ın İspanya’ya geçişi ve Enlüdüs Emevi Devletinin kuruluşu:"},{"type":"paragraph","text":"$e"},{"type":"paragraph","text":"Abdurrahman Endülüs’e geldiğinde Mudariler’den Yusuf b. Abdurrahman el-Fıhri iş başında idi. İşte, I. Abdurrahman buna karşı muhaliflerin desteğine alarak Endülüs şehirlerini birer birer zaptetti. Nihayet Kurtuba önlerinde Abbasi yanlısı olan Yusuf b. Abdurrrahman el- Fıhri ile yaptığı muharebede galip geldi ve Kurtuba’yı merkez edinerek Mayıs 756 yılında Endülüs İslam Devleti’ni kurdu."},{"type":"paragraph","text":"Daha önce Tarık b. Ziyad, ordusu ile Cebel-i Tarık boğazından donanmasıyla Endülüs bölgesine geçmiş ve İslam’ı tebliğ ederek burada Müslüman topluluklar oluşmuştu. 1. Abdurrahman'ın siyasi örgütlenmesine bunlar da katıldı."},{"type":"paragraph","text":"İdam sehpasından devlet başkanlığına"},{"type":"paragraph","text":"1. Abdurrahman, yeni kurulmuş bir devletin başkanı olmasına rağmen, hayallerin üzerinde bir sabır ve tahammül göstererek iç ve dış baskılara cesaretle karşı durmayı başarmış ve idam sehpasından devlet başkanlığına uzanan macerasıyla tarihte ender rastlanan şahsiyetler arasında yer almıştır. Soğukkanlılığı, sabırlı oluşu ve cesareti ile gayreti sayesinde iç ve dış düşmanlarıyla başa çıkmayı başarmıştır. İleri gelen alimlerle sohbet eder, onların nasihatlerini dinlerdi. İsteyen kendisine kolayca ulaşabilirdi."},{"type":"paragraph","text":"Yemeği dostlarıyla yemekten hoşlanırdı. Muhtaç talebeleri yedirir ve giydirirdi. Kurtuba’yı başşehir yapıp yeni baştan imar eden 1. Abdurrahman, adına hutbe okutmuş, para bastırmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Bölgeye o güne kadar İspanya'da pek rastlanmayan şeftali, nar ve hurma gibi ağaçlar diktirdi. Diktirdiği hurma fidanlarından biriyle bir gün şöyle dertleştiği söylenir:"},{"type":"paragraph","text":"“Ey güzel hurma ağacı! Sen de benim gibi bu yerlerin garibi ve yabancısısın. Ancak, Batı rüzgarları senin dalını nazlı nazlı okşuyor, köklerin bereketli topraktan gıdalanıyor, başın saf ve temiz bir hava içinde yükseliyor. Ah! Bendeki kederler sende olsa, kim bilir ne acı gözyaşları dökerdin! Tarihin uğursuzluğundan hiç bir endişen olmasın! Ben ise devamlı olarak tarihin korkunç saldırılarına uğramış bulunuyorum. Kötü talihin. Abbasilerin sönmez kini, sevgili vatanımdan beni ayırdığı zaman Fırat nehrinin kenarını süsleyen nice hurma ağaçlarını gözyaşlarımla suladım. Hurma ağaçlan da Fırat nehri de hiç biri, benim bu acı günlerimin hatırasını saklayamadı. Sen ey güzel hurma ağacı! Sakın yurdundan uzaklaştığına üzülme, vatanından ayrıldığın için gam çekme!”"},{"type":"paragraph","text":"Abdurrahman, tarihe “Kureyş Şahini” olarak geçiyor!"},{"type":"paragraph","text":"1. Abdurrahman, meşhur Kurtuba Camii’nin yapımını da başlatmış fakat ömrü yetmemiş, bu eser daha sonra gelen melikler devrinde tamamlanmıştır. 788 yılında vefat ettiği bildirilen I. Abdurrahman’ın saltanat süresi 34 yıldır. Dokuzu kız olmak üzere 20 evladı vardı. Ölümünden önce, devletin başına geçecek olan oğluna şöyle nasihatte bulunmuştu;"},{"type":"paragraph","text":"“Ey mülkün sahibi Allah’ım! Sen dilediğine mülkü verirsin, dilediğinden mülkü çeker alırsın."},{"type":"paragraph","text":"Dilediğini aziz edersin, dilediğini zelil edersin; hayır yalnız senin elindedir. Muhakkak ki sen, her şeye kadirsin” (Ali İmran:26) ayet-i kerimesinin çok yararlı hükümlerini asla hatırından çıkarma ey oğlum! Şu ana kadar erişmiş olduğumuz mülk ve saltanattan dolayı Hakk Teala'ya hamd-u sena et.” 1. Abdurrahman, büyük başarılarından dolayı tarihe \"Kureyş Şahini” diye geçmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Hişam ve I. Hakem devirleri:"},{"type":"paragraph","text":"I. Abdurrahman’ın vefatından sonra yerine oğlu 1. Hişam geçti. (788-796). Adaletli, alicenap, dindar ve faziletli bir zat idi. Babasının yolunu takip ederek imar faaliyetlerini genişletti. Sarayın ve babası zamanında başlatılan meşhur Kurtuba Camii’nin yapımını tamamladı. Alim Malik’e derin hürmet beslediğinden İspanya’da onun mezhebinin yayılmasını sağladı"},{"type":"paragraph","text":"8 yıl devletin başında hizmet ettikten sonra vefat eden I. Hişam’ın yerine oğlu I. Hakem geçti. (796-822). Akıllı ve cesur bir kimse olmakla beraber, Endülüs hükümdarları arasında debdebeli bir yaşayış biçimine yönelen ilk kişi olmuştu. Bu tutumu halk arasında gösterişe ve ihtişama kaçtığına dair bir izlenim uyandırdı. Diğer taraftan fukaha ile de arası pek hoş sayılmazdı. Başlangıçta yumuşak ve iyi bir idare ile ülkeyi zapt- u rapt altında tutmayı başaran I. Hakem, daha sonra sert bir çehre ile görünmeye başladı. Bundan dolayı da zamanında “Muvelledun meselesi” (İspanyol asıllı Müslümanlar) ile “Hendek olayı” (toplu katliam) ve Kurtuba'da karşılıklı (Müvelledün grubunun fukaha ile işbirliği yaparak hükümdar aleyhine harekete geçmeleri ile) meydana gelmiştir."},{"type":"paragraph","text":"1.Hakem, 26 yıllık saltanattan sonra 822 yılında vefat etti. Vefatından önce Endülüs tarihinde ilk defa sürekli müstakil ordu ve muhafız kıtası oluşturdu. Endülüs’te teşkilat açısından saltanatı temellerine oturtan da 1.Hakem’dir."},{"type":"paragraph","text":"II. Abdurrahman; huzur ve refah devri"},{"type":"paragraph","text":"Hakem’in ölümünden sonra yerine oğlu II. Abdurrahman geçti. (822-852)."},{"type":"paragraph","text":"Babasının aksine bu şahsın saltanatında Frenklerin ardı arkası kesilmeyen hücumları dışında içte, genellikle huzur hakim olmuştur. İlim ehline, şair ve ediplere saygı duyulmuştur. Ayrıca Doğu/İslam dünyasında yetişen pek çok alim Kurtuba'ya davet edilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"II. Abdurrahman, Bağdat Abbasi sarayı ile yarışırcasına Kurtuba Sarayı’nı hayli şaşaalı ve debdebeli bir şekle dönüştürmüştür. Dahilde ilim, fen, mimari ve musiki alanında atılımlar yapan II. Abdurrahman, iç ve dış tehlikeleri önlemekle de uğraştı. Endülüs tarihinde II. Abdurrahman, büyük devlet adamları arasında yerini almıştır. II. Abdurrahman’ın bir başka büyüklüğü de, eski Arap örfünü yansıtan tavırlar sergilemesi ve (tarihi düşmanlıkları da olsa) Abbasiler’deki ilmi, ekonomik gelişmeleri adım adım takip etmesi için hususi elemanlar göndererek bu yenilikleri ülkesine getirip orada da uygulamasıdır. II. Abdurrahman 30 yıllık saltanattan sonra 852 yılında vefat etmiştir."},{"type":"paragraph","text":"İç ve dış isyanlara rağmen ayakta kalabilen Endülüs"},{"type":"paragraph","text":"II. Abdurrahman'ın vefatından sonra (852-912) sırasıyla, Muhammed b. Abdurrahman, Münzır b. Muhammed ve Abdullah b. Muhammed hükümdar olmuşlar, ancak bunların devirleri ilk Endülüs Hükümdarları’nın devirleri kadar parlak olmamıştır. Bu devirde ülkeye içten ve dıştan isyan ve saldırılar büyük boyutlara ulaştığı halde Endülüs Emevi Devleti'nin nasıl ayakta durduğuna tarihçiler hayret ederler."},{"type":"paragraph","text":"III. Abdurrahman ve yeniden zaferden zafere koşuş!"},{"type":"paragraph","text":"912 yılında III. Abdurrahman hükümdar oldu. (912-961) Henüz 22 yaşında olan III. Abdurrahman, zeki, tedbirli, cesur ve sabırlı idi. Farklı bir yöntem uygulayarak bir genelge yayınlatıp devlet otoritesine ve hukuka saygılı olanlarla, hükümete itaat edenlerin geçmişteki hatalarından dolayı hiç bir muahezeye uğramayacaklarını, bu yola yönelmeyip de eskiden olduğu gibi isyanı sürdürenlerin ise, devletin otorite ve ordusunu en sert şekilde göreceklerinden şüphe etmemelerini duyurdu."},{"type":"paragraph","text":"Bu çağrı, asiler üzerinde olumlu bir tesir meydana getirdi. Başkumandan sıfatıyla ordunun başına geçmiş olması münasebetiyle de ordunun kuvve-i maneviyesi artmış, isyanda devanı eden bölgelerde zaferden zafere koşulmuştu."},{"type":"paragraph","text":"Kuzeydeki Hıristiyanlarla, Fatimlerle ve Leon Krallığı ile zaman zaman mücadele vermiş olan III. Abdurrahman devri, Endülüs'ün en parlak dönemini meydana getirir. Onun zamanında ilim, ticaret, ziraat ve sanat son derece ilerlemişti. Buna paralel olarak halk zenginleşmişti. Açılan su kanallarında takip edilen teknolojik sistem, seyyahların hayretini celbetmiştir. III. Abdurrahman’ın hayatı, şan ve şöhret getiren büyük mücadelelerle geçtiği halde, ölümünden sonra kendi el yazısı ile yazılmış kağıtta şöyle diyordu; “Elli yıl boyunca saltanatta tam bir adalet ve hakkaniyetle memleket ve millet idaresinde gayret gösterdim. Bütün teb’ama kendimi babaları gibi sevdirdim. Gerek ittifak daireme giren düşmanlarımdan, gerekse çağdaşlarım olan diğer büyük hükümdarlardan daima saygı gördüm. Hâsılı şu âlemde isteğimden fazla saltanat ile ömür sürmüş iken gamsız, kedersiz geçen günlerimi saydığımda ancak 14 güne ulaşabildiğini gördüm.\""},{"type":"paragraph","text":"Devlete isyanından dolayı idama mahkûm edilen oğlu için ayaklarına kapanılarak kendisinden af istenildiğinde Halife Abdurrahman şu cevabı verir; “Bir baba sıfatıyla bütün hayatım boyunca kanlı yaşlar dökmeye mahkûm olacağımı biliyorum. Fakat bir devlet başkanı olarak düşünüyorum ki, meseleye müdahale edecek olursam, devlet yüz parçaya ayrılacaktır.”"},{"type":"paragraph","text":"Bir yanda devlete isyan eden bir evlat, diğer yanda o devletin başındaki en yüksek derecede sorumlu bir baba. Devlet mi? Evlat mı? III. Abdurrahman, “Devlet” diyor. Acaba “Evlat” deseydi Devlet ortada kalır mıydı?"},{"type":"paragraph","text":"Güzel Endülüs “nasıl - niçin” geriledi?"},{"type":"paragraph","text":"11. Hakem ve 400 bin kitap:"},{"type":"paragraph","text":"961 yılında vefat eden III. Abdurrahman’ın yerine oğlu II. Hakem Halife olup, devletin başına geçti (971-976). İlim, fen ve edebiyatta seleflerini geride bırakan II. Hakem’in kütüphanesindeki kitapların sayısının 400 bini aştığı söylenir. İspanya'yı her ülkenin ilmi mahsullerini sergilediği bir ilim/irfan yuvası haline getirmişti. Bu tarihlerde Endülüs İslam dünyasında herkes okuyup yazma bildiği halde ruhbanlarla yüksek zümreyi teşkil eden aileler dışında hemen herkes cahildi. O devirde Kurtuba'da 20 bin hane, 600 cami ve mescid, 50 hastane ve poliklinik, 80 medrese, 900 hamam ve yarım milyondan fazla nüfus vardı. Ayrıca Kurtuba’ya yakın 50 yerleşim alanı, ikinci derecede 80, üçüncü derecede 300 adet şehir vardı."},{"type":"paragraph","text":"II. Hakem, oğlu Hişam'ın terbiyesine çok önem veriyor, özel hocalar tutarak onu en iyi şekilde yetiştirmeye çalışıyordu. Ona sık sık öğütler verirdi. Bu öğütlerden birisi şöyle: “Mecbur olmadıkça savaşa girme! Zira te’banın mutluluğu, barış ile gerçekleşir. Beldeleri tahrip etmek, etrafa gam ve keder saçmak, şan ve şöhret getirmez. Nefsine gurur verecek hallerden sakın! Hakkaniyetten ayrılma! Adaletli ol! Böyle olursan, hem ilmin gereğini yerine getirmiş olursun, hem de kalp genişliği ile mutlu olursun!\""},{"type":"paragraph","text":"II. Hakem'den sonra Endülüs'te durum:"},{"type":"paragraph","text":"II. Hakem'den sonra Endülüs Emevi Devleti’nde iktidara sırasıyla II. Hişam, II. Muhammed, El Mehdii, Süleyman el Müstain İllallah, IV. Abdurrahman, V. Abdurrahman, III. Muhammed, El- Müstakfi Billah, III. Hişam adlı yöneticiler gelmiştir. (976-1031)."},{"type":"paragraph","text":"Hakem’den sonra Endülüs’te ne yazık ki duraklama, gerileme ve yıkılma dönemleri yaşanmıştır. İçerde sıkıntılar, karışıklıklar, isyanlar menfaat kavgaları doğmuş. İyiler seslerini duyuramaz olmuş, kötüler galip gelmiş, salih insanlar ve alimler, birlik çağrısı yapmışlarsa da, etkili olamamışlar. Bundan böyle Endülüs’te gruplaşmalar almış yürümüştü. Esasen bu gruplar başından beri mevcuttu, ancak iktidar güçlü olduğu zamanlar ortaya çıkamamışlardı."},{"type":"paragraph","text":"Bu grupların başlıcaları şunlardı:"},{"type":"paragraph","text":"1. Arap asıllılar: a) Emevi asıllı Araplar, b) Benü Ümeyye dışında diğer kabilelere mensup Araplar."},{"type":"paragraph","text":"2.  Berberiler (Kuzey Afrikalı Müslümanlar)."},{"type":"paragraph","text":"3. El, Usalime el Müvelledün (Müslümanların İspanya’yı fethinden sonra Müslüman olan İspanyollar),"},{"type":"paragraph","text":"4. El – Muahidin, Ehlü’z Zimme, Mozarablar (İspanya’daki Hıristiyan ve Yahudiler),"},{"type":"paragraph","text":"5. Sekaliba ve Slavlar,"},{"type":"paragraph","text":"6. Hammüdiler (siyasi bir grup olarak etkili olmuşlar, Hz. Ali soyundan geldiklerini iddia ederler.)"},{"type":"paragraph","text":"7. İlim adamlarının meydana getirdiği hizipler,"},{"type":"paragraph","text":"8. Ekonomik gruplar (varlıklı, orta sınıf ve yoksullar olmak üzere 3 zümre idi)."},{"type":"paragraph","text":"Endülüs için tehlike çanları çalıyor!"},{"type":"paragraph","text":"İyi yetişmemiş, liyakatsiz ve ehil olmayan devlet adamlarının elinde Endülüs Emevi Devleti, her zaman iç meselelere gebe olmuştur. Artık, Kurtuba’da iç savaş hüküm sürüyordu. Bir yandan içteki hizipler, diğer yandan böyle bir kargaşa anını gözetleyen Kuzey Hıristiyanları grup liderleri ile ittifak pozisyonu altında İslam Medeniyetinin sembollerinin biri durumunda olan Kurtuba'yı yağmalıyorlardı. Dolayısıyla Endülüs medeniyeti için tehlike çanları çalıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Müslümanlar farklı liderlerin ardında sadece kendilerini haklı göstererek rakiplerine karşı kuvvet toplamışlar. Gerektiğinde Hıristiyanlarla işbirliği yapmaktan da kaçınmamışlardır. Bu bir ekonomik işbirliği değil, savaş ittifakıydı. Böylece İspanyol Hıristiyanların ve Avrupalıların hasretle bekledikleri gün doğmuştu. Endülüs ateşler içindeydi. Kurtuba kanlar içindeydi. Bundan böyle “Tavaıfi Müluk” denilen “Ülkenin beylik ve emirliklere ayrılma devri” başladı."},{"type":"paragraph","text":"Tavaif-i Müluk (şehir devletleri) 1031 - 1085)"},{"type":"paragraph","text":"Hıristiyanlar kendi bünyelerinde istiklallerini elde etmişler, Müslümanların, onlar üzerindeki asırlardır süregelen hakimiyetleri sona ermişti. Bundan sonra Müslümanlar irili ufaklı 20 kadar müstakil idari birlik oluşturdular. Bu şehir devletleri arasında ileri gelenleri, Betalyus, Belensiye, Mursiye idi. Daha sonraları Endülüs İslam alimleri defaatle birleşme çağrıları yaptılarsa da bütünleşme bir türlü gerçekleştirilemediği gibi birbirleriyle uğraşmaya devam ettiler."},{"type":"paragraph","text":"Nihayet Murabıtlar Devleti, Afrika’dan İspanya’ya geçip Tavaif-i Müluk’un varlığına son verdi. Müslümanlar arasında kendi iktidarına dayalı bir birlik vücuda getirerek bir süre daha Müslümanların hür yaşamalarını sağladı ise de, peşinden “Muvahhidler Devleti\" geldi. Onu da “Benü Ahmer\" takip etti."},{"type":"paragraph","text":"GIRNATA: Kardeşin kardeşi öldürdüğü yer!"},{"type":"paragraph","text":"Gırnata çevresinin düşüşü ve Gırnata'nın teslim teklifleri:"},{"type":"paragraph","text":"Böylece 756 yılında kurulan Kurtuba Emevi Devleti (Endülüs Emevı Devleti) 275 yıl ayakta kaldıktan sonra, 1031 yılında sora ermiş, bu tarihten sonra Tavaif-i Mülk (Şehir Devletleri) şeklinde büküm sürmüştür. Daha sonra ise Murabıtların Şehir Devletleri’ni toplamasından (1085), 1492’ye kadar da yani 407 yıl; Murabıtlar, Muvahhidler ve Benü Ahmer dönemi yaşandı. Müslümanlar Endülüs’te (İspanya) toplam olarak 756 yıl kaldılar."},{"type":"paragraph","text":"Ferdinand 1482 yılında Gımata’nın kuzey batısını kontrol altına almak gayesiyle el- Hamayı ani bir hücumla zaptetti. Şehir halkı Kastilyalılar (İspanya Hıristiyanları) tarafından kılıçtan geçirildi. Benü Ahmer Devleti’nin başında bulunan Ebu’l Hasan, şehri geri almak için iki defa teşebbüste bulundu. Bunlardan birincisinde başarısızlığa uğradı ise de, İkincisinde başarı elde etmek üzere iken Gırnata’da Ebul Abdullah’ın isyan haberini duyunca geri dönmek mecburiyetinde kaldı."},{"type":"paragraph","text":"Ebul Hasan’ın iki hanımı vardı. Biri Arap asıllı, diğeri ise Kastilyalı Hıristiyan asilzadelerden birinin kızıydı. Ebu’l Hasan, İspyanyol asıllı hanımından olan çocuklarına çok düşkün olduğundan, Arap asıllı zevcesi, kendisinden dünyaya gelme oğlu Ebu Abdullah’ı kocasına karşı kışkırtmıştı. Babasının, Gırnata çevresinde Hıristiyan ordularıyla tekrar savaşa girdiği günlerde Ebu Abdullah, el- Hamra Sarayı’nı ele geçirerek 1482’de hükümdarlığını ilan etti. Ebu’l Hasan ise öz oğlunun bu ihaneti karşısında kardeşi ez Zağal’ın vali olarak bulunduğu Malaga’ya gitti."},{"type":"paragraph","text":"Kardeş kardeşin kanını döküyor ve Gırnata düşüyor!"},{"type":"paragraph","text":"Ebu Abdullah, maslahat ve milli dış siyasete uygun düşmeyecek bir şuursuzluk içinde Kastilya Krallığı’na bağlı bir şehir olan Lusina'ya saldırdı. Yenilgiye uğradı ve esir düştü."},{"type":"paragraph","text":"Bu olaydan sonra Ferdinand ve Iza'bel, Gırnata İslam Devleti’ni tarihten silme planında bu esiri bir kukla gibi kullandılar. Ebu Abdullah’ı büyük bir ordu ile Gırnata’ya gönderdiler. Ebul Hasan, bu sırada tahttan feragat ederek tahtı kardeşi ez Zağal’a bırakmıştı. Ez Zağal’ın taraftarları ile Hıristiyanların desteğindeki piyon ordu arasında kanlı boğuşma oldu. Annesinin şehir içindeki propagandası ile Ebu Abdullah istikametinde silahlanan halkla Hıristiyanlar işbirliği yaparak Ebul Hasan ez Zağal taraftarları ile kıyasıya vuruştular. İki tarafın liderlerinin dindaş, soydaş ve üstelik yakın akraba oluşu bu durumu daha da acıklı hale getiriyordu."},{"type":"paragraph","text":"Bu iç kavga devam ederken, Kastilyalılar savunmasız kalan Gırnata çevresindeki kasabaları birer birer zapt ettiler. Var gücü ile Gırnata şehrini savunan ez Zağal’ın karşısında ne yazık ki, sadece Hıristiyan askerleri değil, yeğeni Ebu Abdullah’ın kandırdığı Müslüman askerler de vardı. Giderek kuvvetinin azaldığını gören ez Zağal, Afrika İslam hükümdarlarından yardım istemişse de bu yardım gelmemiştir. Abluka neticesinde bazı geçitlerden erzak ve levazımın girmesi de önlenince, şehirdeki yiyecek stokları tükendi. Uzun müzakerelerden sonra bazı şartlarla şehrin teslimine karar verildi."},{"type":"paragraph","text":"Buna göre;"},{"type":"paragraph","text":"1. İki ay içinde Müslümanlar, karadan veya denizden bir yardım görmedikleri takdirde şehir, Hıristiyanlara teslim edilecek."},{"type":"paragraph","text":"2. Melik, vezirleri ve ileri gelen devlet adamlarıyla Kastilya Prensi'ne itaat üzere boyun eğecek."},{"type":"paragraph","text":"3. Gırnata’nın son hükümdarı Ebu Abdullah’a, el-Beşerat’ta bir miktar arazi verilecek."},{"type":"paragraph","text":"4. Müslümanların ibadetlerine müdahale edilmeyecek, cami ve benzeri kutsal binalar, saldırıdan uzak olacak, eskiden olduğu gibi müezzinlerin ezan okumalarına müsaade edilecek."},{"type":"paragraph","text":"5. Müslüman ahalinin davaları kendi hakimlerince görülecek, Müslümanlarla Hıristiyanlar arasında doğacak itilaflara Müslüman ve Hıristiyan hakimlerden oluşan mahkemeler bakacak."},{"type":"paragraph","text":"6. Müslüman ahali daha önce Gırnata hükümdarlarına verdiği vergiler kadar vergi ödemekle yükümlü olacaklar."},{"type":"paragraph","text":"7. Hiçbir Hıristiyan, bir Müslüman'ın evine zorla giremeyecek, Müslümanları tahkir edemeyecek."},{"type":"paragraph","text":"8. Şu ana kadar alınmış esirler, serbest bırakılacak."},{"type":"paragraph","text":"9. Afrika’ya göç etmek isteyen Müslümanlar, belirli bir süre içinde isteklerine ulaşabilecekler. Kastilya gemileri bu konuda yardımcı olacaklar ve göçmenlerden sadece belirli bir miktar yolcu ücreti alınacak."},{"type":"paragraph","text":"10. Belirli bir süre sona erdikten sonra Müslümanların göç etmelerine müsaade edilmeyecek, ancak yolculuk için gerekli harcamaları karşılayacak nakit ve erzak ile birlikte taşıyabilecekleri mal ve eşyanın onda birini terk ettikleri takdirde göç edebilecekler."},{"type":"paragraph","text":"11. Hiçbir kişi, bir başkasının suçundan dolayı cezaya çarptırılmayacaktı."},{"type":"paragraph","text":"12. İslam Dinini kabul etmiş bir Hıristiyan, eski dinine girmeye zorlanmayacaktı. Müslümanlardan biri Hıristiyan olmak isterse, uyarı ile düşünmeye davet olunacak, belirli bir süre sonra Müslüman ve Hıristiyan hakimlerden oluşan komisyonun huzurunda aynı isteği taşıdığı anlaşılırsa karar ve davranışında serbest bırakılacaktı."},{"type":"paragraph","text":"13. Hiçbir Müslüman, kendi arzusu olmaksızın zorla evinden dışarıya çıkarılmayacak."},{"type":"paragraph","text":"14. Ülkede oturmak, ya da seyahat etmek düşüncesinde olan her Müslüman’ın, gerek şahsı, gerekse malı mülkü saldırıdan korunmuş olacak."},{"type":"paragraph","text":"15. Müslümanlarla Hıristiyanlar arasında herhangi bir fark, herhangi bir ayrıcalık olmayacaktı."},{"type":"paragraph","text":"“Erkekçe savunmazsan kadın gibi ağlarsın!”"},{"type":"paragraph","text":"$f"},{"type":"paragraph","text":"Hıristiyanlar şehre girdikten sonra Ebu Abdullah ve ailesi el- Hamra Sarayı’nı ve şehri terk ettiler. Padol dağlarına ulaştıklarında Ebu Abdullah derin bir üzüntüyle atının üstünde Gırnata’ya son bir defa bakıyor ve ağlıyarak “ah” çekiyor. Anne Sultan ise ağlamakta olan oğluna şöyle sesleniyor: “Erkekçe savunmadığın memleketine şimdi kadın gibi ağla!”"},{"type":"paragraph","text":"Şehrin tesliminden sonra Hıristiyanlar tarafından Müslümanlara zülüm ve işkenceler başladı. Ya dinlerini, ya da vatanlarını terk etmeleri için çeşitli baskılar yapıldı. Bu hususta beyannameler yayınlandı. 1498 yılından sonra zulüm daha da arttı. Hıristiyan olmadıkları takdirde öldürülmekle tehdit ediliyorlardı. Tarihçiler o devirde Endülüs’te 6 milyon Müslümanın yaşadığını, Hıristiyanlar ülkeyi istila ettikten sonra bunların yarısının kılıçtan geçirilerek veya yakılarak öldürüldüğünü, diğer yarısının ise akla hayale gelmez işkencelerle Hıristiyanlaştırıldığını kaydediyorlar. Bazı tarihçiler ise, birkaç yüz bin kadarının o zaman İspanya'nın sömürgesi durumunda olan Arjantin ve brezilya’ya sürüldüğünü, bir kısım Müslümanın da Kuzey Afrika’ya geçtiğini belirtiyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Müslümanlar tarih boyunca gittikleri her yere adalet, ilim, irfan ve medeniyet götürürken, İslam'dan ve insanlıktan nasibini almamış barbarlar ise istila ettikleri her yere zulüm, işkence ve cehalet götürdüler. Bunun en açık örneklerinden biri Endülüs’tür. İslam, 14 asır önce ne ise, bugün de o. Bunun gibi küfür de 14 asır önce nasıl idiyse bugün de aynı. Zamana göre zihniyetler değişmedi, sadece zulüm ve işkencenin metotlarında değişiklik söz konusu. Bugün dünyanın neresinde olursa olsun Müslümanlara yapılan baskı, zulüm ve işkence daha önce yapılanların devamından başka bir şey değildir."},{"type":"paragraph","text":"$10"},{"type":"paragraph","text":"Sultan Bayezid’den yardım istenmesi"},{"type":"paragraph","text":"Diriliş dergisi  8485. sayısında 6 sayfalık bir anonim şiir yayınlandı. Endülüs Müslümanlarının Osmanlı Padişahı II. Bayezid’den yardım istediklerini anlatan bu şiirin bir bölümü şöyle:"},{"type":"paragraph","text":"Selam olsun, yine selam olsun, nice bin selam olsun."},{"type":"paragraph","text":"Halifelerin en iyisine en güzel selamlar olsun."},{"type":"paragraph","text":"Kafirlere alçaklık giysilerini giydiren soylu efendim"},{"type":"paragraph","text":"Selam olsun sana yüce efendim."},{"type":"paragraph","text":"Allah mülkünü genişletti efendim."},{"type":"paragraph","text":"Hamdolsun seni dört bir yanda güçlendirdi."},{"type":"paragraph","text":"Gurbet ellerinde, Batı’da, Endülüs’te garip kalmış kölelerden size sonsuz selam olsun."},{"type":"paragraph","text":"Kuşattı onları, Roma’dan gelir gibi derin, dalgalı bir deniz."},{"type":"paragraph","text":"Karanlık bir deniz, öyle karanlık ki bir bilseniz.."},{"type":"paragraph","text":"Başlarına büyük belalar gelen kölelerden"},{"type":"paragraph","text":"Selam olsun size, benzeri yok dertlerinin,"},{"type":"paragraph","text":"Ağaran saçlarını yolan yaşlılardan."},{"type":"paragraph","text":"Selam olsun size, mutluluğu yitiren perişanlardan."},{"type":"paragraph","text":"Kafirlerce örtüleri açılan ay yüzlülerden,"},{"type":"paragraph","text":"Selam olsun size yaşlı gözlülerden."},{"type":"paragraph","text":"Zorla tenhalara sürüklenen yavru kızcağızlardan,"},{"type":"paragraph","text":"Selam olsun nice bin gözü yaşlılardan."},{"type":"paragraph","text":"Başımıza gelen zarardan ziyandan, belalardan"},{"type":"paragraph","text":"Size şikâyetler getirdik efendimiz, zavallılardan."},{"type":"paragraph","text":"Değerlerimizi yitirdik, dinimiz değiştirdik, Hıristiyanlaştırıldık,"},{"type":"paragraph","text":"Zulme uğratıldık, her türlü çirkinliğe bulaştırıldık."},{"type":"paragraph","text":"Her taraftan bölük bölük geldi Romalılar üstümüze.."},{"type":"paragraph","text":"Büyük seller gibi ansızın çullandılar üstümüze."},{"type":"paragraph","text":"Atlılarla, büyük hazırlıklarla ağdılar"},{"type":"paragraph","text":"Çekirgeler gibi topluca üstümüze yağdılar."},{"type":"paragraph","text":"Gün geldi atlarımız gitti, adamlarımız öldü."},{"type":"paragraph","text":"Kardeşlerimizden bir yardım gelmedi, yazık oldu."},{"type":"paragraph","text":"Durumumuz sıkıştı, boyun eğmek zorunda kaldık."},{"type":"paragraph","text":"Sözlerinde durmadılar, hainlik ettiler, bizi aldattılar."},{"type":"paragraph","text":"Kinle, satvetle, zorla bizi Hıristiyanlaştırdılar."},{"type":"paragraph","text":"Dinimizle ilgili ne kadar yazı, ne kadar kitap varsa"},{"type":"paragraph","text":"Hakaret ederek, söverek, dalga geçerek ateşe atıp yaktılar."},{"type":"paragraph","text":"Ramazan gelince orucumuzu bozdurdular."},{"type":"paragraph","text":"Zorla yedirip içirterek canımızdan bezdirdiler."},{"type":"paragraph","text":"Peygamberimize küfür etmemizi emrettiler."},{"type":"paragraph","text":"Adını anmamamızı, anarsak da çirkince anmamızı istediler."},{"type":"paragraph","text":"Eyvah! Genç oğlanlarımızı, kızlarımızı"},{"type":"paragraph","text":"Sabahla birlikte alıp götürdüler,"},{"type":"paragraph","text":"Boğdular acılara bizi.."},{"type":"paragraph","text":"Öğrettiler onlara küfrü, günahı, dinden dönmeyi."},{"type":"paragraph","text":"Ah! Engel olamadılar onlara, zavallı yavrularımız."},{"type":"paragraph","text":"Menyafet sakinleri kılıçla doğrandı bir bir.."},{"type":"paragraph","text":"Şuşurra kenti ahalisine yapılan, aynı şeydir."},{"type":"paragraph","text":"Endülüs ahalisini ise camilere doldurdular.."},{"type":"paragraph","text":"Yaktılar alevli ateşte, hepsini kömüre döndürdüler."},{"type":"paragraph","text":"Küfür içinde olmaktansa rahatça, bizim için"},{"type":"paragraph","text":"Başka bir millete göç ederek, iltica etsek, yeğdir."},{"type":"paragraph","text":"İşte sizlerden de bu, dileğimizdir;"},{"type":"paragraph","text":"Yanınızda her tür ihtiyacımız karşılanır."},{"type":"paragraph","text":"Bize yeni bir vatan vermenizi, düşmanlarımıza karşı bize yardım etmenizi.."},{"type":"paragraph","text":"Daha nice mal-mülkünüz, servetiniz olsun isteriz."},{"type":"paragraph","text":"Dileriz ki günler ve saatler uzadıkça"},{"type":"paragraph","text":"Allah’ın selamı ve rahmeti üzerinize olsun, daima.."},{"type":"paragraph","text":"Bir hatırlatma:"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan 40 yıldır insanımıza, Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne girmesi halinde kısa bir zamanda bütün değerlerini kaybederek yeni bir Endülüs felaketi yaşanacağını her fırsatta anlatmaya çalıştı. Fakat kaç kişi anlayabildi?"},{"type":"paragraph","text":"8 yıllık AKP iktidarında (2002-2010) Avrupa Birliği’nin talimatlarıyla TBMM’de 100'e yakın kanun çıkartıldı. Bu kanunlardan birçoğu bizim milli ve manevi değerlerimizle taban tabana zıt. Daha Avrupa Birliği’ne girmeden, girebilmek için bu hale geliyoruz. Ya bir de girsek! Allah korusun çok değil iki nesil geçmeden yeni bir Endülüs felaketi yaşarız."},{"type":"paragraph","text":"ENDÜLÜS: Her taşı bizim tarihimiz!"},{"type":"paragraph","text":"Kurtuba şehri ile Kurtuba Camii"},{"type":"paragraph","text":"Kurtuba, uzun dağ silsilesinin eteklerinde geniş ve verimli bir vadi üzerinde kurulmuş bir şehirdir. Kurtuba’nın büyük ölçüde genişletilmesi, içtimai müesseselerle geliştirilmesi ve imar edilmesine “Ed Dahil” unvanı ile anılan I. Abdurrahman zamanında başlanmıştır. Bu zat, evvela şehre civar dağlardan su taşımak için büyük bir su kemeri yaptırmıştı. Getirilen su kurşun borularla şehre dağıtılıyordu. Su depoları taştan veya demirden yapılıyordu. Keza, I. Abdurrahman devrinde Kurtuba’da meşhur Cami-i Kebir’in yapımına başlanmış, eser, oğlu zamanında tamamlanmıştır. Gününün şartlarında bu cami, Batı İslam dünyasının en önemli mabedini oluşturmuştur. Kurtuba Camii, 93 adet haşmetli mermer sütunları ile ormana açılmakta ve dış avlusu ile gayet geniş bir alanı kaplamaktaydı."},{"type":"paragraph","text":"Başkent Kurtuba, 110 binden fazla evi, yüzlerce camisi, büyük çarşıları, çok sayıda dükkânları, yüzlerle ifade edilen otel ve hamamları ve yarım milyonu aşkın nüfusu ile Abbasilerin başşehri Bağdat'la yarışıyordu. Avrupalı tarihçiler bu şehir için “Ziynet-i Alem; Dünyanın süsü” deyimini kullanmışlardır."},{"type":"paragraph","text":"Kaynaklarda yer alan bilgilere göre şehir gelişmiş bir aydınlatma sistemine de sahipti. Geceleyin bir insan şehrin, sokak lambalarıyla aydınlatılmış belli başlı merkezlerinde yürüyebilirdi. Halk için park ve bahçe tipi gezinti yerleri hayli çoktu."},{"type":"paragraph","text":"Vadi ve tepeler üzerinde kurulmuş bir şehirdir. 15. asırda şehrin nüfusu 400 bine ulaşmıştı."},{"type":"paragraph","text":"El-Hamra Sarayı, Nasriler (Benü Ahmet) hanedanından Muhammed el-Galib (1232-1273) tarafından Gırnata’nın karşısındaki manzaralı tepelerden biri üzerine yaptırılmıştır. Yapımında kullanılan kızıl renkli taşlardan veya hükümdarın lakabından yani “İbnül Ahmer” diye anılmasından dolayı “el- Hamra” denilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Zarif süslemeleri, mermer kaplama taşları üzerine işlenmiş arabesk tarzındaki kabartma desenleriyle bu saray, günümüze kadar ulaşabilmiştir. Saray, 40 bin kişiyi barındıracak kapasiteye sahiptir. (Endülüs İslam tarihiyle ilgili bu yazının hazırlanmasında Yrd. Doç. Dr. Hüseyin Algül Beyin yazdığı 4 ciltlik İslam Tarihi’nden faydalanıldı.)"}]},{"id":"c2_69","title":"Hayal gerçek oluyor: Kaybolan Cennet Endülüs'ü ziyaret!","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Hayal gerçek oluyor: Kaybolan Cennet, Endülüs'ü ziyaret!"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş Teşkilatları’nın Köln’deki genel merkezinde Genel Başkan Özel Kalem Müdürü olarak görev yaptığım yıllarda İslam Tarihi’nde okuduğum Müslümanların sekiz asra yakın bir zaman hüküm sürdükleri ve dünyanın en büyük medeniyetini kurdukları Endülüs’ü öteden beri merak eder dururdum. 1989nyılında yaz tatilinden döneli henüz iki ay kadar bir zaman geçmişti. Bir gün yoğun işlerimiz arasında teşkilatımızın Hac, Umre ve Seyahat İşleri’nden sorumlu arkadaşım Eşref Dağtekin “İspanya’ya (Endülüs) gider miyiz” diye bir teklifte bulununca, bir an durakladım. Bu sürpriz ve ani teklif karşısında şaşırmıştım. Bu benim için uzun zamandır hayal ettiğim fakat bir türlü gerçekleştiremediğim bir arzuydu. “Şaka mı söylüyorsun” dedim. “Hayır, ciddiyim. Yalnız zaman kısa, beş-altı gün içinde gidip dönmemiz gerekir. Kısa da olsa Endülüs’ü şöyle bir gezip görelim ve yakından tanıyalım. Belki ileride buraya seyahat turları düzenleriz” dedi."},{"type":"paragraph","text":"Endülüs hayalimi gerçekleştirebilmek için ele zor geçecek bir fırsattı bu. Kısa zamanda hazırlıklarımızı tamamlayarak iki gün sonra (5 Ekim 1989) iki arkadaş arabamızla Endülüs’ü gezip görmek, tarih ile buluşmak üzere Köln’den yola çıktık. Serin bir sonbahar sabahı, sabah namazını müteakip Köln’den başlayan yolculuğumuza Kobienz, Trier şehirleri üzerinden devam ettik. Bir şehir büyüklüğünde ve Avrupa Birliği’nin en küçük ülkesi olan Lüksemburg’a ulaştık. Lüksemburg’tan kısa bir yolculuk sonunda Fransa sınırına ulaştık. Arabamız Almanya plakalı olduğundan pasaport kontrolüne takılmadan Fransa topraklarına girdik."},{"type":"paragraph","text":"Yüzlerce kilometre yolu geride bırakarak aynı gün Fransa’nın Nancy, Dijon ve Lyon şehirleri güzergâhını takip ederek İspanya gümrüğüne ulaştık. Gümrüğe vardığımızda akşam vakti yaklaşmıştı. Oldukça tenha olan İspanya gümrüğünde memur bize “Alman mısınız” diye sordu. Biz, “Hayır, Almanya’da çalışan Türklerdeniz” dedik. Şaşkın şaşkın baktıktan sonra, Fransa gümrüğünde olduğu gibi kontrol yapmadan eliyle işaret ederek “geçin” dedi. Gümrük memurunun bize şaşkın bakmasının sebebi, herhalde İspanya’ya pek az sayıda Türk’ün turist olarak gitmiş olmasından kaynaklanıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Gün boyu araba yolculuğu yapmamız nedeniyle iki arkadaş oldukça yorgun düşmüş, bir an önce istirahat edecek müsait bir yer bulmaya çalışıyorduk. Derken İspanya'nın en önemli turistik sahil şehri Barcelona’ya yaklaştığımızı gördük. Şehir merkezine girdiğimizde saat gecenin 10'unu gösteriyordu. Hemen geceyi geçirecek müsait bir otel aramaya koyulduk. O günlerde orta Avrupa’da havalar soğumaya başlamış olmakla beraber, bir Akdeniz ülkesi olan İspanya'nın bilhassa sahil şeridinde yaz havası henüz sona ermemişti. Bu bakımdan otellerde yer bulmak da kolay olmuyordu. Sorduğumuz iki otelde yer bulamayınca bir taksi şoförünün yardımıyla üçüncü bir otele gittik. Nihayet bu üçüncü otelde iki kişilik bir oda bulabildik. Turistik sezonda Barcelona’da otel fiyatları oldukça pahalı. 3. sınıf bir otelde iki yataklı bir odanın gecelik fiyatı 180 Mark!"},{"type":"paragraph","text":"Otelde yerimizi ayırttıktan sonra az da olsa bildiği Almancasıyla bize yardımcı olan taksi şoförü, arabamızı emniyet altına almamızı söyleyince, “Şehir merkezinde arabaya bir zarar gelir mi” diye sorduk. “Burası İspanya, hele yabancı plakalı araba olunca kaşla göz arasında soyarlar” dedi. Bize kiralık kapalı bir araba garajı buldu ve ücret karşılığında arabamızı oraya bırakıp emniyet altına almış olduk."},{"type":"paragraph","text":"Gün boyu yaptığımız araba yolculuğu bizi o kadar yormuş ki, sabahın nasıl olduğunu bile anlamadık. Gerçi gerek Fransa, gerekse İspanya’nın büyük bölümünde yolların otoban olması nedeniyle gayet rahat bir yolculuk yaptık. Ancak sık sık otoban parası alınması, alışık olmadığımız bir olaydı."},{"type":"paragraph","text":"Ertesi gün sabah, hedefimiz olan Gırnataya ulaşmak için yaklaşık bin kilometrelik yolumuz daha vardı. Üstelik sahil boyunca devam eden otobandan ayrılıp, biraz iç kısımlardaki karayolunu takip edeceğiz. Gerek yol boyunca, gerekse gezdiğimiz yerlerde zorluğunu çektiğimiz tek şey lisan bilmememizdi. İspanyollarla anlaşabilmek için ya onların lisanını ya da Fransızcayı konuşabilmek gerekiyordu. Karşılaştığımız insanlar arasında Türkçe ve Almanca bilen çok az kişi vardı. İspanya’nın iki önemli şehri olan Barselona ile Valencia arasında yol alırken, kendimizi bir an Türkiye’nin Akdeniz sahillerinde zannettik. Limon ve Portakal bahçeleri ile Türkiye’nin Akdeniz sahillerinden farksızdı. Sanki Türkiye’nin Akdeniz sahilleri ile İspanya’nın Akdeniz sahilleri, aynı başta iki yanak gibi. Aralarında binlerce kilometre mesafe olmasına rağmen, bilhassa coğrafî ve iklim bakımından İspanya ile Türkiye kadar birbirine benzer iki ülkeye az rastlanır sanırım."},{"type":"paragraph","text":"Almansa, Yecia, Caravaca ve Baza gibi yerleşim merkezlerini birer birer geride bırakarak yolumuza devam ettik. Yol ilerledikçe adeta yorgunluğumuz azalıyor, buna karşılık heyecanımız artıyordu. Nihayet ikinci gün gece 22.00 suları, sabırsızlıkla beklediğimiz Endülüs İslam Medeniyeti’nin iki önemli merkezinden biri olan Gırnata şehrine vardık."},{"type":"paragraph","text":"Yoksa Bursa’ya mı geldik?"},{"type":"paragraph","text":"Şehre yaklaşınca, daha önce tırmandığımız dağlardan inişe başladık. Bir an kendimi Uludağ'ın eteklerinden Bursa’ya iniyoruz zannettim. Benzerlik ancak bu kadar olur. Gırnata Akdeniz sahillerinden 50-60 kilometre kadar iç kısımlarda vadi ve tepeler üzerine kurulmuş bir şehir. Akdeniz ile Gırnata şehri arasındaki Sierra Neveda dağları, Avrupa’da kış sporlarının yapıldığı meşhur bir yer."},{"type":"paragraph","text":"Gırnata şehrinin merkezine inip kendimize otel, arabamıza da emin bir garaj bulduğumuzda, saat gecenin 12.00’si olmuştu. Şehir bize yabancı, biz de şehre. Onlar bizim dilimizden anlamaz, biz de onlarınkinden. Yorgunluğumuzu unutmuş, sabahın olmasını iple çekiyorduk. Sabah Namazı için uyandığımızda güneşin doğmasına yarım saatten biraz fazla zaman kalmıştı. Acele Abdestlerimizi alıp, Namazlarımızı kıldıktan sonra, otelden ayrılarak Gırnata kazan, biz kepçe dolaşmaya başladık. Tarihi eserleri gösteren levhaların yardımıyla meşhur tarihi el- Hamra Sarayı’na yakın bir yere geldik. Güneş birkaç mızrak boyu yükselmiş, ısı gittikçe artmıştı. İki gün önce Almanya'dan yola çıkarken pardösü dahi giyme ihtiyacı duyarken, iki gün sonra İspanya'nın Gırnata şehrinde yazlık gömlekle dolaşıyorduk. Zira gündüzleri ısı 25 dereceyi aşıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Hafta sonu olması nedeniyle gerek yerli, gerekse yabancı turistlerin çokluğundan cadde kenarlarında arabamızı park edecek yer dahi bulamadık. Bunun için de park yapılması yasak olan bir yerde arabamızı kısa bir süre için park etmek zorunda kaldık. Ancak her ihtimale karşı ben arabada nöbet tuttum, arkadaşım Eşref ise \"sağa sola bir bakayım\" diyerek ayrıldı."},{"type":"paragraph","text":"Kul sıkışmayınca Hızır yetişmezmiş!"},{"type":"paragraph","text":"Asırlarca Müslümanların yaşadığı Gırnata ve Kurtuba gibi iki önemli yerleşim merkezinde seyrek de olsa Müslümanlara rastlandığını duymuştuk. Bir süre önce sağa- sola göz atmak için ayrılan arkadaşım Eşref tekrar geri döndüğünde Filistinli bir Müslümanla karşılaştığını, onun vasıtasıyla bir İspanyol Müslümanı tanıdığını ve az ilerideki dükkânda olduğunu söyledi. Kul sıkışınca Cenab-ı Allah nasıl da yardımını gönderiyordu. Hani derler ya; “kul sıkışmayınca Hızır yetişmezmiş” gerçekten de öyle oldu."},{"type":"paragraph","text":"Vakit, öğle olmuştu. Hemen İspanyol Müslüman Abdülkerim’in dükkânına gittik. Abdülkerim, bir başka Müslüman İspanyolun tebliği neticesinde 12 yıl kadar önce Müslüman olmuş, beyaz eşya ve elektronik malzeme ticareti yapıyor. İhlâslı bir Müslüman. Dükkânına varınca selam verdik. Ayrı ırktan da olsak, ayrı lisanı da konuşsak, Allah’ın selamı hemen kalpleri birbirine bağlıyor ve İslam kardeşliği perçinleniyor. Çat-pat Arapça bir şeyler konuştuk. Henüz Öğle Namazı’nı kılmadığını belirterek hemen dükkânını kapattı ve hep birlikte bir arka sokaktaki mescide gittik. İki katlı basit bir binadan ibaret olan mescitleri toplam 120 metre kareden oluşuyor. Mescid-i Takva adını verdikleri bu mekânda Gırnata’da yaşayan bir avuç Müslüman vakit ve Cuma namazlarını kılıyorlar. 2 Moritanyalı Müslüman hoca ile bir süre Suudi Arabistan’da dini eğitim almış İspanyol bir Müslümanın yardımıyla da zaman zaman hem Kur’an, hem de temel dini bilgileri öğrenmeye çalışıyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Mescid-i Takva’da öğle namazı"},{"type":"paragraph","text":"Mescid-i Takkva’da öğle namazımızı eda ettikten sonra Abdülkerim bizi hemen 200 metre ilerideki bir başka Müslümanla tanıştırmak üzere oraya götürdü."},{"type":"paragraph","text":"Tanışmak üzere gittiğimiz şahıs meğerse bir Alman Müslümanmış. Kendisi 10 yıl kadar önce Almanya’nın Hannover şehrinden İspanya’ya gelmiş ve İspanyol bir bayanla evlenerek Gırnata şehrine yerleşmiş. İspanyolcayı da güzel konuşabilen Alman asıllı Abdurrahman ve eşi de diğerleri gibi bazı Müslümanların kendilerine İslam’ı tebliğ etmeleri neticesi hidayete ermişler. Abdurrahman ile tanışmamız bizi hepsinden çok memnun etti ve rahatlattı. Çünkü artık konuşup anlaşabileceğimiz birini bulmuştuk."},{"type":"paragraph","text":"İslam’da, imanda birleşmek ne güzel şey. Kendi nefsin kadar kardeşinin nefsini de düşünmek.. Bunu bir başka dinde bulmak mümkün mü? Vakit öğle ile ikindi arası idi. Abdurrahman, “Siz misafirsiniz, vakit de ilerliyor. Öğle yemeğinizi yememişsinizdir, önce eve gidip Allah ne verdiyse yemeğimizi yiyelim, sonra da gezmeye çıkarız\" dedi."},{"type":"paragraph","text":"Sabırsızlıkla beklediğimiz el- Hamra Sarayı’ndayız"},{"type":"paragraph","text":"Alman Müslüman Abdurrahman'ın evinde öğle yemeğimizi yedik. Daha sonra kendisinin rehberliğinde Gırnata şehrinde ayakta kalabilmiş olan meşhur el-Hamra Sarayı'nı gezmek üzere evden ayrıldık. Şehrin hemen kenarındaki manzaralı bir tepe üzerinde oldukça geniş bir alana kurulmuş olan el-Hamra Sarayı'na kısa bir süre içinde ulaşmıştık."},{"type":"paragraph","text":"7 asır önce inşa edildiğinde 40 bin insanın ihtiyacına cevap verdiği rivayet edilen sarayın bahçesinde harabeye dönmüş pek çok yapının üzerine küfür ve zulüm bulutlarının çökmüş olduğunu görmemek mümkün değil. Tarihi özelliğinin yanı sıra tabii güzelliğinden de istifade edilerek turistik bir ziyaret yeri haline getirilmiş el- Hamra. Geniş bahçe içerisinde biri küçük, diğeri biraz daha büyük olmak üzere 2 ayrı saray ile yüksekçe bir kule günümüze kadar bütün özelliklerini koruyarak ayakta kalabilmiş. El- Hamra bugün milyonlarca yerli ve yabancı turist için ziyaret merkezi haline gelmiş. Saray binasının gerek duvarlarında ve gerekse tavanlarındaki işleme sanatı görenleri adeta büyülüyor."},{"type":"paragraph","text":"Sarayda en çok dikkat çeken şeylerden biri duvarlarında sık sık “Vela galibe İllallah” (Allah’tan başka galip yoktur) ayetinin yazılı olması."},{"type":"paragraph","text":"$11"},{"type":"paragraph","text":"Gerçi biz bugün, Osmanlı’nın konuştuğu Türkçeyi konuşabilsek Araplarla çok rahat anlaşabiliriz. Ama bizi sadece dinden uzaklaştırmakla kalmadılar, dilimizden de uzaklaştırdılar. Hâlbuki dil bir medeniyetin en önemli unsurlarındandır."},{"type":"paragraph","text":"El- Hamra’dan ayrılırken o da, biz de mahzunduk."},{"type":"paragraph","text":"Vakit ilerlemiş, akşam karanlığı çökmüştü. Zaten belli bir saatten sonra saray ziyarete kapanıyor, sabahları da belli bir saatte açılıyordu. Girişler ücrete tabi idi. Gece İspanyol Müslümanlarla sohbet etmek üzere tekrar Abdurrahman’ın evine döndük. Biz eve vardıktan az sonra gündüz tanıştığımız Abdulkerim de oraya geldi ve saatlerce süren bir sohbete daldık. Kendilerinden İspanya’daki Müslümanlar hakkında bilgi aldık, onlara Almanya ve diğer Avrupa ülkelerindeki Müslümanlardan ve faaliyetlerinden bahsettik."},{"type":"paragraph","text":"Abdulkerim yedi yüz yıldan fazla milyonlarca Müslümanın yaşadığı Endülüs'te bugün (1989 yılı) kesin olmamakla birlikte 2-3 bin kadar Müslüman olduğunu, ancak aralarında fazla bir ilişki bulunmadığını, ayrıca yeterli dini bilgiye de sahip olmadıklarını söylüyor. Nasıl olsunlar ki, ellerinde İspanyolca yazılmış yeterli dini kitap olmadığı gibi bu konuda kendilerine bir yardım eli de uzanmış değil. İspanyalı Müslümanlar, içinde bulundukları toplumda İslam'ı yaşamanın da son derece güç olduğunu belirtmekle birlikte şunu da ilave ediyorlar: “Bize yardım eli uzatıldığı takdirde Allah’ın izniyle Müslümanların sayısı her geçen gün artar.”"},{"type":"paragraph","text":"(Ziyaretimizin üzerinden 21 yıl gibi uzun bir zaman geçti. Bugün İspanya’da Müslümanların sayısı da, faaliyet ve imkânları da arttı. Hatta Avrupa’da, Avusturya ve Belçika'dan sonra İslam dinini resmen tanıyan üçüncü ülke İspanya oldu.)"},{"type":"paragraph","text":"Saatler ilerledi, yatma vakti gelmişti. Biz iki arkadaş otelden ayrılırken akşam tekrar geceleyeceğimizi söylemiştik. İspanyalı Abdülkerim evlerinin müsait olduğunu belirterek bizi misafir etmek için ısrar etti. Böyle bir teklif de beklemediğimiz için arkadaşla birbirimizin yüzüne baktık. Bu ne güzel din ki, ilk kez görüşen, ülkesi, ırkı, lisanı ayrı insanları evinde misafir edecek, onlara ikramda bulunabilecek kadar birbirine bağlıyor! Böyle bir yakınlaşmayı İslam’dan başka bir dinde görmek mümkün mü?"},{"type":"paragraph","text":"Gece saat 23.00’de sohbet için bulunduğumuz Abdurrahman’ın evinden ayrılıp geceyi geçirmek üzere Abdülkerim’in evine gittik. İki evin arası sadece birkaç yüz metre. Eve vardığımızda bizi özel olarak hazırlanmış bir odaya aldılar. Öğle yemeğini geç yediğimizden akşam yemeği yememiş, sohbet ettiğimiz evde çay ve çerezle yetinmiştik. Bunu bildiği için gece vakit ilerlemiş olmasına rağmen sofra hazırlattı ve birlikte yemeğimizi yedik."},{"type":"paragraph","text":"Vakit oldukça ilerlemişti. Abdulkerim, bulunduğumuz odayı istirahat edebileceğimiz şekilde hazırladıktan sonra kendisi de odasında istirahata çekildi."},{"type":"paragraph","text":"Bütün gün gezmiş olmanın verdiği yorgunluğa ve geç yatmış olmamıza rağmen o gece hiç uyuyamadık desek yeri var. Çünkü gece 12.00’den sonra başlayan sarhoş ve ayyaşların naraları sabaha kadar sürdü. Bilhassa hafta sonlarında insanlar, insanlığını biraz daha fazla unutuyor ve hayvanca yaşamanın tadını (!)  çıkarıyorlar, akılları sıra. Ne kanun, ne de nizam var sanki. Ahlaksızlık, içki, yankesicilik, hırsızlık almış yürümüş."},{"type":"paragraph","text":"Dikkatimi çeken şeylerden biri de hemen tüm evlerin bilhassa zemin katlarının pencerelerinin demir parmaklıklarla emniyet altına alınmış olmasıydı. Bunun neden böyle olduğunu sorduğumda, “böyle olmazsa evleri rahatça soyarlar” dediler."},{"type":"paragraph","text":"Müslümanların hükümran olduğu 5 asır öncesine kadar ahlak, medeniyet ve insanlıkta örnek olan Endülüs, bugün ne hale gelmiş? Küfrün hakim olduğu yerde ahlak ve insanlık kalır mı? Ancak şu unutulmamalı ki, ahlaken çöken bir milletin ayakta kalması mümkün olamaz. Zira tarih bunun örnekleriyle doludur. Onun için aklımdan, “Endülüs yine İslam’a gebe\" demek geçti. Hele bugün orada yaşayan pek çok insanın, Endülüs'e küfrün darbesi indikten sonra zorla Hıristiyanlaştırılmış kişilerin torunları olduklarını düşünecek olursak, bu zannım daha da kuvvet kazanır."},{"type":"paragraph","text":"Sarhoş naralarından uyuyamamış olmamıza rağmen Sabah Namazımızı kılmak üzere kalktık ve birlikte mescide gittik. Günlerden Pazar olması nedeniyle camide toplanan 20 kadar Müslümanla Sabah Namazı’nı birlikte eda ettik. Bu Müslümanların bir kısmı İspanyol asıllı, diğer bir kısmı ise Kuzey Afrika ülkelerinden gelip oraya yerleşmiş insanlar."},{"type":"paragraph","text":"Kurtuba’ya hareket"},{"type":"paragraph","text":"Sabah Namazı’nı kıldıktan sonra Endülüs İslam Medeniyetinin ilk ve önemli merkezi olan Kurtuba şehrine gitmek üzere helalleştik. Bizimle birlikte, biri Filistinli, diğeri Faslı olan iki Müslüman kardeşimiz de işleri icabı Kurtuba’ya gidiyorlardı. Bu kardeşlerimiz aynı zamanda orada bize rehberlik yapacaklardı. Kendileri yıllardır orada yaşadıkları için hem birçok yeri iyi tanıyor, hem de lisanlarını anlıyorlardı. Onların arabası önde bizimki arkada yola koyulduk."},{"type":"paragraph","text":"Gırnata ile Kurtuba’nın arası 170 kilometrelik bir mesafe. Arazı engebeli ve iki şehir arasındaki bu büyük ve engebeli arazi zeytin ağaçları ile dolu. Kendimizi bir an Türkiye'nin Ege bölgesinde sandık. Gırnata ile Kurtuba gibi iki önemli yerleşim merkezi arasında irili ufaklı pek çok yerleşim merkezi mevcut. Bunların hemen hepsinde Endülüs’ten kalma eserlerin izlei gözünüze çarpıyor. Bunların arasında en önemli yeri, daha evvel cami iken sonradan kiliseye çevrilmiş eserler tutuyor."},{"type":"paragraph","text":"Yan yolda çay molası verdikten sonra tekrar yolumuza devam ettik. Yaklaşık 3 saatlik bir yolculuktan sonra öğle vaktinden önce Kurtuba’ya ulaştık. Yollar otoban olmamakla beraber düzgün ve bakımlıydı."},{"type":"paragraph","text":"Endülüs'ün ilk merkezi Kurtuba'dayız"},{"type":"paragraph","text":"Bize refakat eden iki Arap Müslüman kardeşimiz Kurtuba'yı iyi tanıdıkları için, adres falan sorup aramaya gerek kalmadan bizi doğruca dillere destan meşhur Mescid-i Kurtuba’ya götürdüler. Arabalarımızla mescide yakın bir yere kadar giderek müsait bir yere park ettikten sonra birkaç yüz metre yürüyerek mescidin önüne geldik. Geldik ama ne görelim! Mescit, yaşlı ve yıpranmış haliyle oldukça mahzun. Tıpkı Mescid-i Aksa, Ayasofya ve benzerleri gibi. Kendisine uzanacak, sahiplenecek bir yardım eli beklediği her halinden belli. Sık mermer sütunlar üzerine Endülüs mimarisi ile inşa edilmiş bu dev eser sanki sessiz çığlıklarla ağlıyordu. Tabii ki duyabilen için! Onu o halde görünce hüzünlenmemek, onunla birlikte ağlamamak mümkün müydü?"},{"type":"paragraph","text":"Beş asır öncesine kadar binlerce, on binlerce Müslümanın saf tutarak Namaz kıldığı 1200 yaşındaki mescit, şimdi turistlerin ziyareti için ayakta tutulmaya çalışılan tarihi bir eser konumunda."},{"type":"paragraph","text":"Kurtuba Mescidini içinden ve dışından defalarca gezdik, uzun uzun seyrettik. Bir nakış gibi işlenmiş mihrap hâlâ tüm canlılığını koruyor. Büyükçe bir bahçesi ve bahçe kenarlarında revakları olan mescitte bizdeki gibi minare bulunmuyor. Ancak bahçe kenarında adeta bir minare gibi 40 metre kadar yükselen kule mevcut. Ne yazık ki, bir zamanlar Ezan seslerinin yükseldiği o kulenin tepesinde şimdi çanlar asılı."},{"type":"paragraph","text":"Kurtuba’da Müslümanlarla tanışma"},{"type":"paragraph","text":"İkindi vaktine kadar devam eden mescit ziyaretimizden sonra refakatçi kardeşlerimiz bizi oradaki diğer bazı Müslümanlarla tanıştırmak üzere şehrin bir başka semtine götürdüler. Önce bir çay bahçesine vardık. Henüz yaz mevsiminin hüküm sürüyor olması nedeniyle herkes bahçede masa etrafında sohbet ediyor ve çaylarını yudumluyordu. Selam vererek bir masada oturan üç kişinin yanına yaklaştık. Bunlar kiri 4, biri 6, diğeri de 9 yıl kadar önce tebliğ neticesinde Müslüman olmuş İspanyol Müslümanlardı. Zaten sünnete uygun sakallarıyla kendilerini uzaktan tanımak mümkündü. İslam kardeşliği her yer ve zamanda belli oluyor. Henüz kanımız ısınmış, sohbeti koyulaştırmıştık ki, içlerinden Abdullah İmran isimli İspanyol, “Vakit ilerliyor, Kalkın bakalım eve kadar gidelim, hem İkindi Namazı’nı kılar, hem de bir çorba içeriz” dedi."},{"type":"paragraph","text":"Altı arkadaş çay bahçesinden kalkıp arabalarımıza bindik. Mahalle aralarında 5-10 dakika yol gittikten sonra Abdullah İmran’ın evine vardık. Bizi önce lokal gibi bir yere, oradan da arka kısımda hem mescit, hem de misafirhane gibi kullandığı odaya geçirdi. Lokal diyorum, evinin zemin katı ve caddeye bakan kısmında gerek Müslümanlar, gerekse alkollü içki içmeyen gayrimüslimler için çalıştırdığı ve aynı zamanda buluşma yeri gibi kullanılan kahvehaneye benzer bir yer burası."},{"type":"paragraph","text":"Daha önce hanımı evde hazırlanmış olacak ki, fazla beklemeden yer sofrası kuruldu. Allah ne verdiyse yedikten sonra birlikte İkindi Namazlarımızı da eda ettik."},{"type":"paragraph","text":"Veda etmesi çok zor Endülüs'e ve kardeşlerimize!"},{"type":"paragraph","text":"Kurtuba’dan ayrılış ve Almanya’ya dönüş"},{"type":"paragraph","text":"Kısa bir süre kalmış olsak da, ne güzeldi Endülüs! Ne güzeldi Müslümanların unutulmaz eserlerinin hâlâ yaşadığı Gırnata ve Kurtuba... Ne güzeldi İslam kardeşliği. Ancak zamanımız yavaş yavaş doluyordu. Zaten Köln’e ulaşmak için daha iki gün sürecek yolumuz vardı."},{"type":"paragraph","text":"Sonunda Endülüs’ten de, henüz tanışalı kiminle bir-iki gün, kiminle ise birkaç saat olmuş Müslüman kardeşlerimizden de ayrılmak zorunda idik. Ayrılacağımız zaman kucaklaşıp helalleştik. Abdullah İmran'a sıra geldiğinde, önce; “Ne olursunuz, tüm Müslüman kardeşlerimiz olarak elinizden hiç bir şey gelmiyorsa, hiç değilse dua adin! Edin ki, Endülüs tekrar İslam'a dönsün\" dedi, sonra boynumuza sarıldı ve gözü yaşlı olarak ayrıldık."},{"type":"paragraph","text":"İki arkadaş arabamıza binerek iki gün sürecek olan yolculuğa başladık. Almanya’ya dönüşümüz değişik güzergâhtan oldu. Zaman zaman ben, zaman zaman da arkadaşım Eşref’in kullandığı arabamızla Kurtuba’dan ayrıldık. Kurtuba’dan ayrıldıktan sonra Toledo, Madrid, Zaragoza gibi İsypanya’nın önemli şehirlerini bir bir geride bırakarak, İspanya ile Fransa arasında sınır teşkil eden meşhur Pirene dağlarını aşarak Fransa’ya, Paris üzerinden de Almanya’ya döndük. Kurtuba'dan sonra gezilecek daha çok yer olmasına rağmen zamanımız olmadığından pek çok yerleri transit olarak geçip dönmek zorunda kaldık."},{"type":"paragraph","text":"Bir rüya gibi geldi geçti altı günlük İspanya (Endülüs) seyahatimiz. Ama kitaplarda okuyup hayalimizde yaşadığımız Endülüs’ü Cenab-ı Allah’ın lütfü ile kısa da olsa gezip görme imkânına sahip olduk. Gezmek, görmek, tarih ile iç içe yaşamak ne güzel şey!..."},{"type":"paragraph","text":"Endülüs İslam medeniyetinin merkezi bir devletti. Bu kadar güçlü iken neden yıkıldı? O gün devleti yönetenler, sadık ve samimi olanları devlet idaresinden uzaklaştırdılar. Samimi ve sadık olmayanları devletin başına getirip “Bunları kazanırız” dediler. Getirdikleri ihanet etti, samimi ve sadık olanlar da nefislerine uyunca yıkılmaları mukadder oldu."}]},{"id":"c2_70","title":"BİR OSMANLI MİRASI; BOSNA- HERSEK","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"BİR OSMANLI MİRASI; BOSNA- HERSEK"}]},{"id":"c2_71","title":"Bosna - Hersek ve Boşnaklar","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Bosna - Hersek ve Boşnaklar:"},{"type":"paragraph","text":"Miladi 1000 yıllarında, önce Rusya’daki Volga dolaylarından göç eden Boşnaklar, şimdiki Bosna - Hersek yöresine yerleşmişler."},{"type":"paragraph","text":"O tarihte henüz Müslüman olmayan, ancak Katolik ve Ortodoks gibi mezheplere de mensup olmayan Boşnaklar, Bogomil adı verilen ve tek Allah inancına sahip dinin mensupları idiler."},{"type":"paragraph","text":"Yerleştikleri bölgede sık sık bir taraftan Ortodoks Sırpların, diğer taraftan da Katolik Hırvatların saldırılarına maruz kalan Boşnakların imdadına Osmanlı yetişiyor. İstanbul’un fethinden 10 yıl sonra, 1463 yılında Sultan Fatih ordusu ile Bosna’ya ulaşıyor. Barış ve adaletin temsilcisi Müslüman Osmanlı ile tanışan ve İslam’ın güzelliğini, hak din olduğunu gören Boşnaklar, topluca İslam’a giriyor. Ve o tarihten sonra Bosna, Rumeli eyaletine bağlı bir sancak olarak Osmanlı topraklarına katılıyor. Hersek ise 1483 yılında Osmanlılar tarafından fethedilmiş, 1521 yılında ise müstakil bir sancak olan Bosna - Hersek, 1583’te eyalet statüsü kazanmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Bosna-Hersek, Osmanlı topraklarına katılınca Avrupa’nın ortasında İslam’ın bir kültür ve medeniyet merkezi haline geliyor."},{"type":"paragraph","text":"Fatih Sultan Mehmet Han, Bosna’yı fethettikten sonra hemen bir ferman yazdırarak ilan etmiş ve her tarafa astırmış. Osmanlıca (Arapça harflerle), Türkçe ve İngilizce olarak bastırılan Ferman’ın metnini, Bosna ziyaretimizde bize de vermişlerdi. Aynen yayınlıyorum:"}]},{"id":"c2_72","title":"FATİH SULTAN MEHMED’İN FERMANI - 1463 MURAT HAN’IN OĞLU,","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"FATİH SULTAN MEHMED’İN FERMANI - 1463 MURAT HAN’IN OĞLU,"}]},{"id":"c2_73","title":"MEHMET DAİMİ MUZAFFER!","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MEHMET DAİMİ MUZAFFER!"},{"type":"paragraph","text":"28 Mayıs 1463 Milodraz Dünya Fatihi, Haşmetli ve Ulu Sultan’ın imzalı ve parlayan Mühürlü Fermanı aşağıdadır."},{"type":"paragraph","text":"“Ben Fatih Sultan Mehmet Han, bütün Dünya'ya ilan ediyorum ki; kendilerine bu Padişah Fermanı verilen Bosnalı Fransiskenler himayem altındadır ve emrediyorum:"},{"type":"paragraph","text":"Hiç kimse ne bu adı geçen insanları ne de onların kiliselerini rahatsız etmesin ve zarar vermesin. İmparatorluğumda huzur içerisinde yaşasınlar ve bu göçmen durumuna düşen insanlar özgür ve güvenlik içerisinde yaşasınlar, imparatorluğumdaki tüm memleketlere dönüp korkusuzca kendi Manastırlarına yerleşsinler."},{"type":"paragraph","text":"Ne Padişahlık eşrafından, ne vezirlerden ve memurlardan, ne hizmetkarlarımdan, ne de imparatorluk vatandaşlarından hiç kimse bu insanların onurunu kırmayacak ve onlara zarar vermeyecektir."},{"type":"paragraph","text":"Hiç kimse bu insanların hayatlarına, mallarına ve kiliselerine saldırmasın, hor görmesin veya tehlikeye atmasın. Hatta bu insanlar başka ülkelerden devletime birisini getirirse onlar da aynı haklara sahiptir."},{"type":"paragraph","text":"Bu Padişah Fermanını ilan ederek burada, yerlerin, göklerin yaratıcısı ve efendisi Allah, Allah’ın Elçisi Aziz Peygamberimiz Muhammed ve 124 bin Peygamber ile kuşandığım kılıç adına yemin ediyorum ki; emrime uyarak bana sadık kaldıkları sürece tebaamdan hiç kimse bu fermanda yazılanların aksini yapmayacaktır.”"},{"type":"paragraph","text":"(Başka dinden ve ırktan olanlara özgürlük ve hoşgörü sağlayan bu ferman, Fatih Sultan Mehmed'in Bosna – Hersek’i fethettikten sonra 28 Mayıs 1463 tarihinde Milodraz’da yazdırılmıştır. Aslı Bosna-Hersek Fojnica şehrinde Fransisken Katolik Kilisesi’ndedir."},{"type":"paragraph","text":"Ferman, yeni ortaya çıkarılmış olup, Kültür Bakanlığınca Osmanlı Devleti’nin kuruluşunun 700. yıldönümü münasebetiyle yayınlanmıştır. Tarihte bilinen insan haklan hareketinden en eskisi; Fransız ihtilalından 326, 1948’de kabul edilen Uluslararası İnsan Hakları Bildirgesi’nden 485 ve Amerika’nın keşfinden 29 yıl önce uygulamaya konmuştur."},{"type":"paragraph","text":"Biz de diyoruz ki, görün; Ey Batılılar ve Batı hayranları! Aramızdaki farkı görün!.."},{"type":"paragraph","text":"Üç dini otorite"},{"type":"paragraph","text":"İslam Medeniyetinin son temsilcisi Osmanlı döneminde dünyada üç dini otorite bulunuyordu. Bunlar;"},{"type":"paragraph","text":"Hilafet,"},{"type":"paragraph","text":"Papalık,"},{"type":"paragraph","text":"Hahambaşılık."},{"type":"paragraph","text":"İslam Medeniyetinde devleti ayakta tutan 4 önemli unsur bulunmaktadır. Bunlar da;"},{"type":"paragraph","text":"Ümera (Emir sahipleri, Amirler, yöneticiler)"},{"type":"paragraph","text":"Ulema (Alimler, bilim adamları)"},{"type":"paragraph","text":"Kalemiye (Bürokratlar - memurlar)"},{"type":"paragraph","text":"Seyfiye (Ordu - Asker)."},{"type":"paragraph","text":"Bu dört sınıf uyum içinde olursa devlet payidar olur, Osmanlı’yı altı asırdan fazla ayakta tutan uyumlu, imanlı ve adaletli insanlardan oluşan bu dört unsur idi."},{"type":"paragraph","text":"Bu unsurlar, 3 Mart 1924 tarihinde Hilafetin yıkılmasıyla hepsi ayrı birer baş oldu. Müslümanları avutmak/uyutmak için Diyanet İşleri Başkanlığı kuruldu ve din siyasetin emrine verildi."},{"type":"paragraph","text":"Bu konuda CHP'nin kurmaylarından Şemsettin Günaltay, “Biz Osmanlı'nın yıkılışından sonra idareyi gökten yere indirdik. Yani Allah'tan aldık insanlara verdik” diyordu. Tabii devleti dinsiz, dini de devletsiz bıraktılar. Sonunda ülkemiz Batı'nın kölesi haline getirildi. Eğer Hilafet kaldırılmamış olsaydı bugün tüm dünya Müslümanları birlik ve beraberlik içinde mücadele ederek bütün insanlığın huzur ve saadet içinde yaşamasına vesile olacaktı."},{"type":"paragraph","text":"Kendi zulüm düzenlerini ayakta tutabilmek için tüm şer güçler birlik olup Hilafet i yıktılar. Ama Papalık ve Hahambaşılık hâlâ ayakta ve fonksiyonlarını icra ediyor. Onun için Müslümanlar bu gerçekleri görmek ve aslına dönmek zorundalar. Başka türlü kölelikten kurtulamazlar!"},{"type":"paragraph","text":"Osmanlı ve huzur bekleyen Balkanlar:"},{"type":"paragraph","text":"19. Yüzyıl, özellikle Batı’daki topraklarında sürekli gerileyen Osmanlı Devleti’nin güçsüzlüğü ve zayıflığı ile birlikte, bütün Balkanlardaki Müslüman hükümranlığına karşı başkaldırıları ve müdahaleleri de peşinden sürükledi. Sırp ve Hırvat başkaldırıları Balkanlardaki 400 yıllık huzur ve sükunun bozulduğu dönemin başlangıcı oldu."},{"type":"paragraph","text":"1804 ve 1813 Sırp ayaklanmaları Osmanlı Devleti tarafından bastırılmış olmasına rağmen, 1817 Osmanlı- Rus antlaşması, daha doğrusu Rus Çarlığı’nın zorla dayattığı ültimatom ile Sırbistan Prenslik haline geldi. Sırbistan Prensliği, her ne kadar Osmanlı’ya bağlı görünse de, bölgedeki Müslüman hâkimiyetine karşı bir güç olarak varlığını sürdürdü."},{"type":"paragraph","text":"Bosna - Hersek’li Müslümanların çabası:"},{"type":"paragraph","text":"1861'de Karadağlı çetecilerin desteği ile Hersek'te başlayan yeni bir Sırp ayaklanması uzun uğraşılarla bastırılabildi. 1875’de Bosna - Hersek'teki Hıristiyan unsurların ayaklanması, özellikle Karadağ ve Sırbistan Prenslikleri tarafından bir “Milli Slav Uyanışı”na çevrildi. Osmanlı Sadrazam’ı Mahmud Nedim Paşa'nın, Rus sefiri İgnetiyef’in etkisiyle olayı küçümsemesi ve Padişahı da, zamanında uyarmaması sonucu isyan hızla büyüdü. İsyan, Rus Çarlığı ve Hasburg İmparatorluğu tarafından bir Pan - Slav dirilişi olarak gösterildi ve desteklendi. Bosna - Hersek’teki çatışmaların şiddetlenmesi ve yerli Müslümanların da silahlanarak devlet yanında çetecilerle vuruşması olayı bir Müslüman - Hıristiyan savaşma çevirdi. Sırbistan Prensliği de isyancıların yanında Osmanlı’ya karşı savaşa katıldı."},{"type":"paragraph","text":"Sırbistan, hemen bütün Avrupa'nın moral desteğine ve üstün silah gücüne rağmen kesin yenilgiye uğradı. İsyan bastırıldı. Bu yenilginin, düzenli Osmanlı Ordusu'nun gücünden çok Bosna - Hersekli Müslüman milislerin çabalarından olduğunu bilen ve hiç unutmayan Sırp güçler yüzyılı aşan süre boyunca her vesile ile yerli Müslüman halktan intikam aldılar."},{"type":"paragraph","text":"93 Harbi"},{"type":"paragraph","text":"Tarihe, 1293 Rumi yılda yapıldığı için 93 Harbi diye geçen 1877-78 Osmanlı - Rus Harbi, sonuçları ile Balkanlarda, 400 yıldır barış, huzur, mutluluk ve güven içerisinde geçen Osmanlı hâkimiyeti için sonun başlangıcı oldu. Osmanlı’nın acı hezimeti ile sonuçlanan 93 harbi sonunda Sırbistan galip gelerek, yeni topraklara da sahip oldu. Savaş sonrası 1878’de Berlin’de toplanan kongrenin kararları ile Bosna ve Hersek, Hasburg İmparatorluğu nüfusuna bırakılırken Sırbistan ve Karadağ Prenslikleri de yeni toprakların katılımıyla ayrı ayrı krallıklar haline geldi."},{"type":"paragraph","text":"Fransa ve İngiltere’nin Müslüman’a tahammülü yok!"},{"type":"paragraph","text":"Bölgedeki hemen tüm etnik kimliklerin arkasında bir büyük güç, kendi çıkarlarının doğrultusunda bölgeyi yeni siyasal açmazlara sürüklüyordu. Bir taraftan Almanya ve Hasburg imparatorluklarının güneye doğru yayılmacı iştahları, diğer taraftan Büyük Yugoslavya ideolojisini vazgeçilmez hayat felsefesi bilen Slav milliyetçiliği, öte yandan Ortodoks aleminin manevi liderliği maskesi arkasına gizlenmiş Çarlık Rusya’nın idealleri, hepsi, bölgedeki çıkarlarının karşısındaki tek setin, tek engelin ortadan kaldırılması konusunda hem fikirdiler. Önlerindeki tek set ve engel ise Bosna - Hersek, Sancak, Kosova, Makedonya, Arnavutluk ve Rumeli bölgesindeki etkin Müslüman kimliğin ve varlığı idi. Bu, “anti müslim” ideallere güneyde küçük bir kırallık olan Yunanistan’ın büyük “helen” düşü ile Doğu’daki Bulgar Krallığı nın tüm Rumeli’yi kendi toprakları sayma politikasını da eklersek tablo yine de tamamlanmış olmuyordu."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa topraklarında hiçbir zaman Osmanlı, daha doğrusu Müslüman kimliğine tahammülü olmayan Fransa ve İngiltere’nin değişmez politikaları da aynı şer ortaklığının bir diğer doğal ittifak zincirini oluşturuyordu."},{"type":"paragraph","text":"Çatalca, Bulgar işgalinde"},{"type":"paragraph","text":"Kısa bir süre sonra Balkan Harbi başladı. Yukarıda sıralanan menfaatler doğrultusunda bir araya gelen Sırp, Bulgar, Yunan, Karadağ orduları Osmanlı Devleti'ne karşı savaş açtı. İngiltere, Almanya, Rusya ile Hasburg İmparatorluğu da müttefiklerinin arkasında, bu savaşın tarafları arasında idi. Balkan Savaşları bu tabloyla başladı ve beklenen son ile, Osmanlı'nın yenilgisiyle bitti. Tarihin en büyük sivil katliamlarından birisinin yaşandığı savaş süresince yüz binlerce Müslüman halk katledilip topraklarından sürüldü. Balkanlarda daha 93 Harbi’nin faciası unutulmadan yeni ve daha da büyük facialar yaşandı. Bütün Türk tarihinin en büyük ve acı hezimeti olarak tarihe geçen Balkan Savaşları ile Bosna’dan Edirne’ye kadar olan bütün topraklar kaybedildi. Edirne ve hatta Çatalca bile Bulgarların işgali altına girdi."},{"type":"paragraph","text":"İkinci Balkan Savaşı"},{"type":"paragraph","text":"İkinci Balkan Savaşı, kazanılan toprakları paylaşamayan Sırp, Bulgar ve Yunanlıların aralarında çıktı. Osmanlı devleti bu kargaşada hiç olmazsa Edirne’ye kadar olan topraklarını kurtarabildi. Hasburg İmparatorluğu Bosna - Hersek'i, Sırbistan Krallığı Kosova’yı ve Kuzey Makedonya’yı, Karadağ Prensliği Sancak’ı, Yunanistan Krallığı ise Güney Makedonya’yı topraklarına kattı. Bulgaristan zaten bütün Doğu Rumeli’yi almıştı. Üstelik bölgede -İtalyan kuklası- bir de Arnavutluk Krallığı doğmuştu."},{"type":"paragraph","text":"Ya Komünizm ya da Komünizm!"},{"type":"paragraph","text":"II. Dünya Savaşı’nın sonu tıpkı birincisinde olduğu gibi bir yeni Yugoslavya doğurdu. Üstelik bu kez daha büyük topraklar, daha dar bir azınlığın yönetimine bırakıldı. Tabanda bile yüzde 20 desteğe ulaşmamış 40 bin civarında silahlı Partizan gücüne dayalı bir komünist rejim işbaşına getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Partizanlar, ülkenin etnik karışıklığından ve tek silahlı toplu güç olmanın avantajından iyi yararlandı. Sovyetlerin açık desteği ile 11 Kasım 1945'de yapılan savaş sonrası ilk seçimleri komünistler kazandı. “Halkların kendi kaderim tayın hakkı” sloganıyla Batı’nın da sempatisini toplayan yeni yönetim, 29 Kasım 1945'de Sosyalist Federal Halk Cumhuriyeti’ni ilan etti. Ülke kısa sürede Yugoslavya Komünist Partisi YKP’nin mutlak otoritesi altına girdi ve 1947 sonuna kadar geçen kısa bir süre içerisinde bütün araziler ile sanayi işletmeleri devletleştirildi. Halklara ise, “Ya Komünizm ya da Komünizm” seçeneğinden başka bir şey bırakılmadı."},{"type":"paragraph","text":"İç savaş ve karmaşası: 1 Milyon 700 bin ölü!"},{"type":"paragraph","text":"Partizanların çok kısa sürede bütün topraklarda mutlak otoriteyi sağlamalarındaki en büyük etken, ülkede sürüp giden iç savaş ve karmaşa oldu."},{"type":"paragraph","text":"1939 - 45 döneminde Yugoslavya'da Sırp ve Hırvat milliyetçileri arasında büyük bir çatışma yaşanırken; Ortodokslar ve Katolikler arasında ayrı, Müslümanlar ve Hıristiyanlar arasında ayrı, komünistler ve faşistler, kralcılar ve cumhuriyetçiler, Arnavutlar ve Makedonlar arasında ayrı ayrı savaşlar da sürdü. Hemen her insan, birden çok ve bir diğerinden farklı ittifaklar içinde yer aldı. Resmi kayıtlara göre savaş süresince 1.7 milyon sivil halk öldü. İşgal faşizmi çökerken yerini ithal komünizm alıverdi."},{"type":"paragraph","text":"Müslümanlara baskı"},{"type":"paragraph","text":"$12"},{"type":"paragraph","text":"Makedon Müslümanlarının kıyam hareketi sayılabilecek “Yücelciler\" olayı (1947) sonrası yaşananlar ise Tito zulmünün en belirgin örneklerinden sayılır. Balkan Müslümanları, özellikle 1940 - 1970 yılları arasında Türkiye'nin ilgi ve desteğini gözlediler. Tarihte en çok bu dönemlerde dış dünyadan kopuk, Türkiye'nin ilgisinden uzak ve çaresiz kaldılar."},{"type":"paragraph","text":"Silahlı çatışmalar"},{"type":"paragraph","text":"Yugoslavya’daki etnik gösteriler ve çatışmalar 1989’dan itibaren hızla tırmanmaya başladı. Sovyetlerden esen ve tüm Doğu Avrupa’yı etkileyen “Glasnost” ve “Prestroika” rüzgârlarının da bu tırmanışta büyük etkisi oldu. Karadağ, Makedonya, Hırvatistan ve Slovenya’da Komünist Partiye ve Sırp egemenliğine yönelik büyük gösteriler başladı ve gösteriler silahlı çatışmaya dönüştü. 1990-1991 tarihleri arasında Devlet Başkanlığı görevi yapan Sırp asıllı Borisav Yoviç’in göstericiler üzerine Federal Ordu'yu sürmesi, Cumhuriyetlerdeki milis güçleri de hareke geçirdi. Ülke iç savaşa sürüklendi."},{"type":"paragraph","text":"Müslümanlar “Devlete” yürüyor!"},{"type":"paragraph","text":"Yugoslavya'daki Müslüman kimliğin devletleşmeye yürüyüş çıkışı 1983 yılında Alia İzzetbegoviç tarafından yapıldı. İslam manifestosu olarak kaleme alınan ve gizlice dağıtılan bu deklarasyon ile İzzetbegoviç, Müslüman kimliği ile İslami Devlet kavramlarını dünü ve bugünü ile değerlendiriyor ve Müslümanları devlet olma yolunda söz sahibi olmaya çağırıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Hapishaneden Cumhurbaşkanlığına"},{"type":"paragraph","text":"Federal Hükümete ilk açık başkaldırı olan Manifestonun ortaya çıkmasıyla büyük bir Müslüman avı başlatıldı. Başta Alia İzzetbegoviç olmak üzere Müslüman cemaatin önde gelen aydınları olan Ömer Behmen, Asım Kasımoviç, Cemaleddin Latiç vb. kişiler ağır hapis cezalarına çarptırıldılar. Üstelik şahitlerin bile mahkûm edildiği savunma haklarının çok kısıtlı tutulduğu bir garip yargılama ile. Bu Müslümanların hapiste kaldığı yıllar boyunca (1983-1989), hızla iç savaşın içerisine sürüklenen Yugoslavya Cumhuriyetlerinde, 1989 yılından itibaren çok partili sisteme geçişin sancıları da yaşanmaya başlandı. Bütün siyasilere çıkartılan aftan yararlanan İzzetbegoviç ve arkadaşları da hürriyetlerine kavuştular."},{"type":"paragraph","text":"Bosna - Hersek Müslümanları, Cumhuriyetteki bütün etnik yapıyı kucaklayacak bir çizgide politikanın içerisine atıldılar ve Alia izzetbegoviç önderliğinde 1989 Sonbaharı’nda “SDA” (Stranka Uemokratske, Acije; Demeokratik Eylem Partisi )'ni kurdular."},{"type":"paragraph","text":"Seçimler yapıldı; en büyük parti SDA"},{"type":"paragraph","text":"Bosna-Hersek Cumhuriyeti’nde 1990 Haziran’ında yapılan ilk çok partili seçimlerden SDA en büyük siyasal güç olarak çıkarken, Sırp’ların partisi SDS ikinci, Hırvatların partisi HDZ ise parlamentoda temsil edilen üçüncü parti oldular. 1,5 ay gibi kısa bir sürede zindandan iktidara taşınan SDA’nın Parti başkanlığını Alia İzzetbegoviç yapıyordu. Ömer Behmen’in Teşkilat Başkanlığını yürüttüğü Demokratik Eylem Partisi’nin önde gelen diğer yöneticileri arasında Prof. İsmet Kasımoviç, Şair-Yazar Cemaleddin Latiç, Rusmir Mahmutoviç, Eyüp Ganiç gibi isimler yer alıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Cumhuriyette 1930'dan sonra yapılan ilk çok partili seçim sonrası toplanan Bosna-Hersek Parlamentosu, seçim sonrası ortaya çıkan yeni tablo Alia İzzetbegoviç’i Devlet Başkanlığına , Sırp asıllı Momçilo Krayişnik’i Parlamento Başkanlığına, Hırvat Jure Pelivan’ı ise Başbakanlık görevine getirdi. Yeniden oluşturulan Bakanlar Kurulu’nda ise 10 Müslüman, 8 Sırp ve 4 Hırvat Bakan görev aldı."},{"type":"paragraph","text":"Yeniden iç savaş"},{"type":"paragraph","text":"Hırvatistan ve Slovenya’nın bağımsızlık ilanını Makedonya’nın bağımsızlık kararı takip etti. 1989’dan itibaren Yugoslavya’daki iç savaş ve bağımsızlık hareketleri bütün dünya haberlerinin ilk sıralarını oluşturmaya başladı. Başta ABD ve AB olmak üzere bütün Batılı kuruluş ve devletler Yugoslavya’nın toprak bütünlüğünün koruması maskesiyle ilk zamanlar, Sırp hegemonyasına büyük destek verdiler. Bağımsızlık hareketleri ve çatışmaların ülkenin diğer bölgelerine sıçraması kaygıları daha da arttırdı. Makedonya ve Karadağ’da da iç savaş başladı."},{"type":"paragraph","text":"Balkanlardaki Müslüman kimlik"},{"type":"paragraph","text":"20. Yüzyılın son on yılında, Balkanlardaki Müslüman kimlik, değişik ülke topraklarında, ayrı ayrı siyasal mücadele veriyordu. Yunanistan’da Parlamento’da temsil etmek, Bulgaristan’da kak ve özgürlükleri siyasal bir güç olarak güven altına alabilmek, Makedonya’da bağımsızlığın asli unsuru olarak var olmak şeklinde değerlendirilebilecek bu hareketler Bosna-Hersek’te en uç ve ideal olan bir noktaya ulaştırıyordu. Bosna-Hersek Müslümanları kendi topraklarında, kendi egemenliklerindeki devletleriyle var olabilmenin gurur ve huzuru ile bağımsızlığı iktidar partisi ve en büyük siyasal güç olarak yaşıyordu."},{"type":"paragraph","text":"SDA önderliğindeki Bosna-Hersek Parlamentosu, bağımsızlık yönündeki tarihi toplantısını 27 Ocak 1992 günü yaptı. Aralıksız 16 saat süren ve Sırp asıllı parlamenterlerin kimi engellemelerine ve hatta Meclis’i terk etmelerine rağmen “Bağımsızlık” kararını aldı."},{"type":"paragraph","text":"Yeni Devletler"},{"type":"paragraph","text":"1992 yılı Balkanlarda yeni devletlerle birlikte geldi. Parçalanan Yugoslavya'dan ayrılan dört devlet; Hırvatistan, Slovenya, Makedonya ve Bosna-Hersek bağımsızlıklarını ilan ettiler. Güney Slavlarının zoraki birlikteliğinin ve bölgedeki Sırp egemenliğinin sonu olan bağımsız devletleri kimi Avrupa ve Balkan ülkelerinden sonra nihayet Türkiye 13 Şubat 1992’de resmen tanıdı. Özellikle Bosna-Hersek için tarihi önem taşıyan bu haberi Müslüman halk büyük sevinçle karşıladı. Bu tanıma kararı bir bakıma yıkılmaya çalışılan ama yıkılmayan köprülerin onarımı için bir yeni başlangıç olarak değerlendirildi."},{"type":"paragraph","text":"Bağımsızlık kararı ve savaş!"},{"type":"paragraph","text":"27 Ocak 1992 tarihinde Bosna-Hersek Parlamentosu'nun bağımsızlık kararı almasının ardından Bosna-Hersek’in kuzey doğusundaki Bjeljina şehrindeki camide Ramazan Bayramı Namazı kılan Müslümanlara baskın düzenleyen Sırplar iki bin kadar Müslüman’ı hunharca katletti. Bu katliamı müteakip Bosna'da 3 buçuk yıl sürecek savaş başladı."},{"type":"paragraph","text":"Yugoslavya'nın en kalabalık ve en güçlü halkı olan Sırplar, Boşnakların önüne iki seçenek koydu; “ya büyük Sırbistan'ın bir parçası haline gelmek ya da bağımsızlığı seçip çıkacak savaşta yok olmak.\" Sırpların bu savaşı kazanacağına kesin gözüyle bakılıyordu. Çünkü bir tarafta Avrupa'nın 4. büyük ordusu, diğer tarafta silahsız Boşnaklar vardı. Boşnaklar tarih boyunca hep yaptıkları gibi üçüncü seçeneğe sarıldılar; direnmek."},{"type":"paragraph","text":"Saraybosna'da insan avı başlatıldı. Silahlanan sivil Sırplar her türlü donanıma sahip silahlarla ateş ediyorlardı. Saraybosna dünyadan tümüyle koptu ve savaş, bütün dünyanın gözü önünde gerçekleşen bir soykırıma dönüştü."},{"type":"paragraph","text":"Bosna-Hersek Cumhurbaşkanlığı 20 Haziran 1992’de savaş ilan etti. O gün Aliya İzzetbegoviç, Meclis’i feshederek savaş hali ilan etti. Aiya, Başkomutan sıfatıyla bütün yetkileri üstlendi."},{"type":"paragraph","text":"Bosna’da savaş iki ordu arasında geçen bir savaş biçiminde değil güçlü bir savaş makinesinin silahsız sivillere saldırısı biçiminde cereyan etti. Boşnaklar oluşturdukları küçük direniş gruplarıyla Avrupa’nın 4. büyük ordusuna karşı direndiler. Çeşitli adlar altında oluşturulan Boşnak gruplar Bosna için büyük yararlılıklar gösteriyorlardı. Aliya ve arkadaşları düzenli bir ordu kurulmadan Sırplara karşı savunamayacaklarını görerek, 26 Haziran 1992’de Bosna Ordusu’nu kurmak için bir bildiri yayınladılar. Boşnakların depolanmış silah ve cephaneleri yoktu. Küçük atölye ve fabrikalarda ürettikleri ve dışarıdan satın aldıkları silahları vardı. Bu silahların çoğunu düşman kuvvetlerinden ele geçiriyorlardı. Savaşın en ağır faturasını ise Saraybosna ödüyordu. Savaşın başında 526 bin nüfusu olan şehir, 1993 yazında 380 bine kadar düştü."},{"type":"paragraph","text":"Ölüleri gömecek mezar bulunamıyor."},{"type":"paragraph","text":"Savunmasız yaşlı, kadın, çocuk demeden Sırpların acımasızca katlettiği Boşnak sayısı 200 binden fazla oldu. Yine 100 binlerce mülteci ve 10 binlerce tecavüz olayı yaşandı. Artık mezarlıklarda yer kalmamış, parklara dahi cenaze defnediyorlardı. Sırplar taralından çepeçevre sarılmış olan Baraybosna'ya hiçbir giriş-çıkış yapılamıyordu. BM kontrolündeki Saraybosna havaalanına uçaklarla getirilen insani yardım malzemeleri dahi Bosna’ya sokulamıyordu. Bu zorluklar karşısında ortaya ilginç bir fikir çıktı. Şehrin içinden başlayan 700 metre uzunluğunda bir tünel kazıldı. Ve yardımlar bu şekilde Saraybosna'ya ulaştı. Bu tünel o dönemde Saraybosna için nefes borusu oldu."},{"type":"paragraph","text":"Müslüman Boşnaklar bir taraftan da hain Hırvatlardan da büyük zararlar görüyorlardı. Bilhassa Hırvatların yoğun olduğu Mostar ve çevresini (Hersek bölgesi) Hırvatlar yakıp yıktı."},{"type":"paragraph","text":"Sırplar, Bosna’da insanları katlettikleri gibi Cami, Köprü, Üniversite, Kütüphane demeyip önüne gelen her yapıtı da hunharca yok ediyorlardı. Her şeye rağmen zaman artık Sırpların aleyhine işlemeye başlamıştı."},{"type":"paragraph","text":"Dayton antlaşması ve ABD Sırpları kurtarıyor!"},{"type":"paragraph","text":"Savaş bütün hızıyla devam etti ve 1995 yılına gelindi. Boşnaklar pek çok kayıp vermelerine rağmen savaşla birlikte ciddi bir ordu oluşturdular. Gerek kendi silah üretimlerini artırarak, gerekse dışarıdan temin ettikleri silah ve cephane ile artık Sırplarla çok daha rahat savaşır hale geldiler. Sırpları, istila ettikleri şehirlerden bir bir çıkartmaya başladılar. Bu durum karşısında Batı hemen frene bastı. Eğer 1-2 ay daha müdahale etmemiş olsalardı Boşnaklar tüm Sırpları Bosna-Hersek topraklarından çıkaracaklardı. Avrupa’nın ortasında Müslüman bir devlete tahammül edemeyen ABD ve AB, dayatarak 14 Aralık 1995 tarihinde Paris’te, Sırpları kurtaran Dayton antlaşmasını imzalattı. Böylece savaşı sona erdirmiş oldular. Bölgede ABD garantörlüğünde bir çözüm (!) sağlandı."},{"type":"paragraph","text":"“Tek müslüman kalmayacak” ve sıra Kosova'da"},{"type":"paragraph","text":"Dayton antlaşması ile Bosna-Hersek'te savaş sona erdirilince bölgede bir süre de olsa sükûnet sağlanmıştı. Aradan 3-4 yıl geçmeden Sırplar bu kez, daha önce Yugoslavya Federasyonu"},{"type":"paragraph","text":"içerisinde iki özerk bölgeden biri ve nüfusunun yüzde 90’ı Müslüman (genelde Arnavut) olan Kosova'da katliama başladılar."},{"type":"paragraph","text":"Sırplar, Priştina’da ev ve binaların kapılarını kırarak savunmasız insanları katlettiler. Sloganları ise “Kosova'da tek Müslüman kalmayacak”."},{"type":"paragraph","text":"Bosna’ya uzanan ilk yardım eli Milli Görüş"},{"type":"paragraph","text":"1992 yılında Bosna’da savaşın başlamasıyla birlikte Milli Görüş ve İslam Birliği müştereken organize ettikleri kampanyalarla Bosna-Hersek’e insani yardım göndermeye başladı. Almanya’daki Boşnakların dernek yöneticileri ile de işbirliği yapılarak yardımların en emin ve maksadına uygun bir şekilde yerine ulaşması sağlanıyordu. Gönderilen yardımlar kuru gıda, giyecek, sağlık malzemeleri, ambulans gibi malzemelerle bazen de nakit para olarak yapılıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş ile İslam Birliği’nin bu yardım organizesine daha sonra, o sıralarda Almanya'nın Freibug şehrinde yeni kurulan IHH (Uluslararası İnsani Yardım Teşkilatı) da katıldı. Bu üç kuruluş yaptıkları müşterek çalışmalarla savaşın sona erdiği tarihe kadar, hatta savaş sonrası dahi Bosna'ya insani yardım göndermeye devam ettiler."}]},{"id":"c2_74","title":"SAVAŞ İÇİNDE BOSNA ZİYARETİMİZ","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"SAVAŞ İÇİNDE BOSNA ZİYARETİMİZ"},{"type":"paragraph","text":"Yıl 1995'in Mart ayıyla birlikte yardımlarla ilgili gerek Avrupa’da gerekse Türkiye’de bazı spekülasyonlar yapılmaya başlandı."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde yaşayan Milli Görüş camiasına mensup insanlar da diğer kuruluşların mensupları da mağdur ve mazlum Bosna halkına yardım yapıyordu. Aynı yardım çalışmaları Türkiye’den de başta Refah Partisi camiasından olmak üzere çeşitli kuruluşlarca organize ediliyordu. Ama Müslümanlar arasındaki bu yardımlaşma bazı Sırp yandaşlarının hoşuna gitmemiş olacak ki, toplanan yardım paralarının maksadına uygun kullanılmadığı konusunda bir takım spekülasyonlar yaptılar. Hatta bununla ilgili TBMM’de grubu olan partilerden oluşan bir heyet bu konuyu incelemek üzere 1995 Mart sonu veya Nisan başı Bosna’ya gitti."},{"type":"paragraph","text":"Onlardan önce Almanya’dan Milli Görüş Teşkilatları’nı temsilen ben, İHH’yı temsilen Abdurrahman Çiğdem ve gazeteci olarak da Mehmet Gürhan önce Hırvatistan’ın başkenti Zagreb’e uğrayarak IHH’nın Bosna temsilcisi Irak’lı Türklerden bir kardeşimiz olan Abbas’ı ziyaret ettik. Abbas, 1980’li yılların ortalarında üniversite tahsili yapmak üzere Bosna’ya gelmiş, tahsilini tamamladıktan sonra da orada kalmış bir Müslüman kardeşimiz. Onunla birlikte Zagreb’te bulunan İzzetbegoviç’in dava arkadaşlarından olan bir SDA temsilcisini ziyaret ettik. Oradan bir jeep temin ederek gece boyu Hırvatistan’ın Adriyatik sahillerinden Mostar'a doğru ilerledik. Gece geç saatlerde İHH Bosna temsilcisi Abbas’ın tanıdığı bir Müslümanın evine vararak orada geceledik."},{"type":"paragraph","text":"Sabah tekrar yolumuza, Mostar üzerinden Sarayova’ya doğru yol aldık. Mart ayı sonları olmasına rağmen Sarayova’dan önceki sarp dağlarda diz boyu kar vardı. 3 kilometrelik dağlık bir bölgeyi ancak 8 saatte geçebildik."},{"type":"paragraph","text":"Tehlikeli bölgedeyiz!"},{"type":"paragraph","text":"Sarayova’nın banliyölerinden önceki dağlardan düze iniş bölgesinin 3 kilometre kadar ilerisinde Sırp birlikleri konuşlanmış. Uzun menzilli silahları ile keskin nişancılar bu 500 metrelik ağaçsız çıplak alandan vasıtalar geçerken ateşe tutuyorlar. O bölgeye vardığımızda yüzlerce vurularak hurda haline gelmiş kenarda duran arabaları gördük. Zaten yanımızdaki Bosnalı arkadaşlar orayı çok iyi biliyorlar. Oradan geçmek zorunda olanlar genelde geceyi bekleyerek ve arabanın farlarını söndürerek o 500 metrelik mesafeyi aşarlarmış. Aksi halde vurulma ihtimali çok yüksek. Bizim zamanımızın yetersizliğinden geceyi bekleme durumumuz yoktu. Şoför dâhil hepimiz arabanın içinde mümkün olduğunca hedef küçülttük ve birer Ayetel Kürsi okuyarak gaza bastık. Böylece o 500 metrelik tehlikeli bölgeyi adeta uçarcasına geçtik. Çok şükür ateş eden olmadı."},{"type":"paragraph","text":"Az ileride Boşnak askerlerin nöbet noktası olan güvenli bölgeye geldiğimizde askerler; “çok tehlikeli bir iş yaptınız. Oradan gündüz geçip de ateş altında kalmayan çok az insan var” dediler."},{"type":"paragraph","text":"Tarihi tünele geldik. Savaşın bütün şiddetiyle sürdüğü dönemde başkent Sarayova tamamen Sırplar tarafından abluka altına alınmış ve giriş-çıkış yapma imkânı dahi kalmamıştı. 1993 yılının Ocak ayında başlayan tünel yapım çalışmaları 6 ay kadar sonra Temmuz ayında tamamlanarak adeta Sarayova’ya bir nefes borusu takılmıştı. Zira tünelin tamamlanmasından sonra bütün zaruri ihtiyaçlar bu tünelden şehre sokularak karşılanmıştır. İki banliyö arasındaki tünelin uzunluğu 700 metre."},{"type":"paragraph","text":"Tünelden geçiyoruz"},{"type":"paragraph","text":"Günlerden Perşembe idi. ikindi ile Akşam vakti arasında tünele ulaştık. Tünele bir evin bodrumundan giriliyordu. Arabamızı mümkün olduğunca güvenli bir yere bıraktıktan sonra kimlik kontrolü yapılarak tünele girdik ve 700 metrelik yürüyüşten sonra karşı tarafa, Sarayova'nın kenar semtlerine çıkmış olduk. Tabu zor şartlarda yapılmış olan tünel çok da elverişli değildi. İki kişinin yan yana gelince zorla geçebileceği genişlikte. İçinde elle itilebilecek küçük vagonlar için raylar var. Yüksekliği 160 - 180 Cm. arasında yer yer değişiyor."},{"type":"paragraph","text":"Tüneli geçip karşıya ulaştığınızda sessiz çığlıklar insanı adeta boğuyor. Caddelerin kenarında üst üste dizilmiş yüzlerce hurda otomobiller. Caddelerde yürüyen insan sayısı yok denecek kadar az. Sonradan öğrendik ki, Sarayovayı çepeçevre saran dağların tamamı Sırp keskin nişancılarla doluymuş. Çoğu zaman insanları caddede yürürken vuruyorlar. Tabii bunu öğrenince yürüyüş tarzımızı dahi değiştirdik. Adeta köşe kapmaca oynar gibi zikzaklar çizerek yürümeye başladık. Hızla Sarayova'daki İHH temsilcisinin evine gidiyorduk. Zira geceyi orada geçireceğiz, ertesi günü Cuma Namazı’nı kıldıktan sonra Bosna-Hersek Devlet Başkanı Aliya İzzetbegoviç ile randevumuz vardı."},{"type":"paragraph","text":"Akşam saatlerinde İHH temsilcisi arkadaşın kaldığı eve vardık. Allah ne verdiyse akşam yemeğimizi yedikten sonra biraz programlarımız üzerinde konuştuk ve istirahata çekildik."},{"type":"paragraph","text":"Silah seslerinden uyumak mümkün mü?"},{"type":"paragraph","text":"İstirahata çekilmeye çekildik de, aralıksız patlayan silahların rahatsız edici seslerinden uyumak mümkün mü? Sarayova'ya girdiğimizde şehirde ilk dikkat çeken şeylerden birisi şehirdeki evlerin haliydi. Hemen hemen mermi yarası almamış bir tek ev göremedik. Yine, camları kırılmamış ev de göremedik. Sarayova'da Sırplar bu derece intikam kusmuşlar. Geceyi çok az miktarda uyku ile geçirerek sabaha ulaştık."},{"type":"paragraph","text":"Tarihi Hacı Hüsrev Bey Camii’nde Cuma Namazı"},{"type":"paragraph","text":"Şehrin merkezindeki tarihi Camilerden Hacı Hüsrev Bey Camii’nde Cuma Namazımızı eda ettik. Cami tıklım tıklım duluydu. Boşnakça anlamasak da, uzunca okunan hutbede Erbakan Hoca’ya ve cihad ayetlerine temas ettiğini, ayetlerin önce Arapça okunup Boşnakçaya tercüme edilmesinden anladık."},{"type":"paragraph","text":"İzzetbegoviç’in makamındayız"},{"type":"paragraph","text":"Cuma Namazı biter bitmez hiç vakit kaybetmeden camiye pek uzak olmayan meşaledeki Başkanlık Sarayı‘na gittik. İlgililere kendimizi tanıttıktan sonra İzzetbegoviç ile randevumuz olduğunu ve onunla görüşmek üzere geldiğimizi bildirdik. Onlar da hemen bizi bekleme bölümüne aldılar ve kısa bir süre sonra da çalışma odasına götürdüler."},{"type":"paragraph","text":"Bilge Lider Aliya İzzetbegoviç tüm savaşın zor şartlarına rağmen ümit ve cesaretinden hiçbir şey kaybetmemiş, son derece azimli görünüşü ile bizim de ümidimizi artırdı."},{"type":"paragraph","text":"Dört arkadaş kendisiyle 45 dakika kadar süren bir görüşme yaptık. Bosna’daki son gelinen noktadan, yapılan yardımlardan konuştuk. Şer güçlerin Avrupa’nın ortasında bir İslam devletine tahammülü dahi olmadığından, kendilerini yok etmek için her türlü hilelere başvurduklarından söz etti."},{"type":"paragraph","text":"Biz de gerek Avrupa’daki çalışmalardan, gerekse Türkiye’nin içinde bulunduğu durumdan özetle bilgi sunduk. Müslümanların birlik ve beraberliğinden tüm şer güçlerin rahatsız olduklarını, bunun için aramızdaki yardımlaşmayı dahi engellemek için birçok yola başvurduklarını söyledik. Görüşmemiz sona erince müsaade isteyerek ayrıldık."},{"type":"paragraph","text":"Türk Parlamenterler heyeti Başkanlık Sarayı’nda"},{"type":"paragraph","text":"Beraberimizde götürdüğümüz bir miktar nakdi yardımı ilgililere teslim ettikten sonra saraydan çıkacağımız sırada Bosna yardımlarını araştırmak ve soruşturmak için kurulan TBMM Parlamenterler Heyeti, Başbakan Haris Sladziç’in makamından çıkmış Devlet Başkanı Aliye İzzetbegoviç'in makamına doğru geliyorlardu."},{"type":"paragraph","text":"Daha sonra öğrendiğimize göre heyet, İzzetbegoviç ile gerekli görüşmelerini yapmış, sonunda gazeteciler İzzetbegoviç’e Bosna'ya yapılan yardımlar konusunda bir soru yöneltmişler. Kendisi cevaben, “Biz gerek Avrupa’daki Milli Görüş Teşkilatları’ndan, gerekse Türkiye'deki Refah Partisi camiasından çok yardım aldık. Hem de sizin tahmin edemeyeceğiniz kadar” demek suretiyle kartel medyasının bu konuda kasıtlı olarak çıkardığı yaygaralara da bir cevap vermiş. Hatta Heyetle birlikte olan Türkiye Cumhuriyeti Bosna-Hersek Büyükelçisi de orada şu olayı anlatıyor: “Bosna Hersek bağımsızlığını ilan edince devletimiz bizi buraya görevlendirdi. Ancak savaş başlamıştı. Sarayova’ya girmek mümkün değildi. İHH (Avrupa), zor ve tehlikeli şartlarda bizim tüm eşya ve malzememizi Sarayova’ya taşıdı ve burada çalışma ortamımızı oluşturduk.” Bu itiraf da kartel medyasının suratında şamar gibi patlıyor."},{"type":"paragraph","text":"Şehzadeler şehri Travnik’teyiz"},{"type":"paragraph","text":"Sarayova’da Izzetbegoviç ile görüşmemizi bitirdikten sonra hiç vakit kaybetmeden ayrıldık ve şehzadeler şehri Travnik’e doğru yola çıktık. Bosna-Hersek Genelkurmay Başkanlığı burada idi ve savaş planları da buradan yapılıyordu. Akşam saatlerinde Travnik e vardık ve doğruca Genelkurmay Başkanlığına gittik. Nöbetçi askerlere, Almanya Milli Görüş Teşkilatları’ndan ziyarete geldiğimizi söyledik. Yapılan telefon görüşmesinden sonra hiç bekletmeden bizi hemen Genelkurmay Başkanının odasına götürdüler. Büyükçe, geniş bir salon şeklindeki odaya girdiğimizde Genelkurmay Başkanı Kasım Deliç ve 4 tane ordu/kuvvet komutanı toplantı halindeydiler. Bizi son derece kardeşçe karşılayıp kucakladıktan sonra oturduk. Bir saatten fazla hem sohbet ettik, hem de savaş hakkında bilgi aldık. Yardımlardan dolayı bize teşekkür ettiler. Gerek Genelkurmay Başkanı Kasım Deliç, gerekse diğer komutanlar gerçekten askeriyede yetişmiş uzman insanlar. Yani Yugoslavya Federasyonu dağılmadan önce Yugoslavya ordusunda görev yapıyorlarmış."},{"type":"paragraph","text":"On yıl sonra Bosna'ya ikinci kez gezi maksadıyla gittiğinizde Travnik’i daha yakından tanıma fırsatı buldum. Şehir içinde parkta otururken arka taraftaki tepelerden süzülen küçük derelerin yanı başımızdan narin bir gelin edasıyla akıp gitmekte olduğunu görünce Bosna’nın tabi güzelliğini daha yakından tanıdım. Bu ayrı bir güzellik. Adeta dünya cenneti."},{"type":"paragraph","text":"Yarın cephedeyiz!"},{"type":"paragraph","text":"Komutanlarla olan görüşmemizin sonunda Genel Kurmay Başkanı’na şaka olarak; “bizi cepheye gönderemez misiniz” diye sordum. O da “nema problem” (Problem değil, göndeririz) dedi. Ve bize askeri bir cip tahsis ederek iki tane de asker görevlendirdi."},{"type":"paragraph","text":"Biz o geceyi kaloriferi yanmayan, camları kırık bir otel odasında ve top sesleri altında geçirdikten sonra sabah askerler bizi alıp araca bindirdiler ve cepheye doğru yola çıktık."},{"type":"paragraph","text":"Gideceğimiz yer, savaşın başlarında Sırpların elinde bulunan ve son derece stratejik bir yer olan Vladsic tepeleri. Boşnaklar iki hafta kadar önce burayı ele geçirmişler. Sırp askerleri de aradaki vadiden sonraki dağlara konuşlanmışlar. Yani araları takriben 3-4 kilometre."},{"type":"paragraph","text":"Biz cepheye vardık. Oraya ulaştığımızda askerlerin 5’er 10’ar kişilik guruplarla kazdıkları mevzilerde hazır kıta olarak beklediklerini gördük. Ayrıca biraz daha geniş bir mevzide cephe komutanı bulunuyordu. O mevziye girdik. Çayımızı içtikten sonra askerlerin bize çevre ve 2 hafta önceki çarpışmalarla ilgili bilgi vermeleri için mevziden dışarı çıktık."},{"type":"paragraph","text":"Üzerimize mermi yağıyor"},{"type":"paragraph","text":"Etraf 10-15 cm. karla kaplı. 5-10 kişi bir daire şeklinde dizilmiş askerin anlattıklarını dinlerken bir mermi adeta burnumuzun dibinden geçerek az ilerde karlara saplandı. Asker bize; “hemen, herkes dağılsın ve sürünerek mevzilere sığınsın” diye bağırdı. Biz de söyleneni uygulayarak mevziye sığındık. Tabii bu arada birkaç mermi daha atıldı."},{"type":"paragraph","text":"Mevzide bir süre bekledikten sonra arabamızı bıraktığımız yere dönmeye çalıştık. Arabayı bıraktığımız yer 100 metre kadar ileride ve tepenin arkasında kalıyordu. Biz, birer birer mevziden çıkıp hedef küçülterek arabaya doğru gitmeyi planladık. 1-2 arkadaş gittikten sonra ben atağa geçtim ama yolun ortasındayken Sırp askerlerinin attığı bir mermi burnumun dibinden geçti. Bunun üzerine yatarak sürünmek suretiyle kalan mesafeyi geçtim. Allah’a şükür burnumuz kanamadan bu tehlikeyi de atlattık."},{"type":"paragraph","text":"Zenica üzerinden Tuzla’ya"},{"type":"paragraph","text":"Travnik’te görüşmelerimizi tamamlayarak Zenica şehrine kısa bir süreliğine uğradıktan sonra kuzey doğudaki Tuzla’ya doğru yol almaya başladık Tuzla şehrinde, Yugoslavya Federasyonu zamanında yapılmış en önemli devlet yatırımlarından Demir Çelik Fabrikası var. Savaş şiddetlenince BM kapsamında Türkiye’den gelen birlik buraya konuşlandırılmış. Birliğimiz burada, hem Bosna- Hersek için son derece önemli olan bu tesisi koruyor, hem de çevrede Sırpların zalimce yakıp yıktıkları cami, okul ve bir kısım tarihi eserleri onarmaya çalışıyorlardı. Birlik komutanını ziyaret ederek bir süre kendileri ile görüştük. Tuzla’daki ziyaretimizi de tamamladıktan sonra son ziyaret edeceğimiz yer kuzey doğuda, uç noktada Sırbistan sınırındaki Gradacaç şehri."},{"type":"paragraph","text":"Son nokta Gradacaç"},{"type":"paragraph","text":"Gradacaç Bosna Hersek'in Sırplara karşı son kalesi. Bu cephedeki komutan ise, Adem Haciç. Hani şu kartel medyasının yazmakla bitiremediği Haçiç. Onu da Süleyman Mercümek ile aynı keleye koymaya çalıştılar ya; yok imammış, yok komutanmış gibi alaylı haberler yayınladılar ya, işte o komutan."},{"type":"paragraph","text":"Gradacaç'a gidince kendisini bulduk. Bizi o akşam evinde misafir etti. İki katlı evinin bir tarafı top mermisi ile yıkılmış. Geceyi orada geçirdikten sonra kendisinden mümkünse bize cepheyi gezdirmesini istedik."},{"type":"paragraph","text":"Gradacaç şehrinin birkaç kilometre uzağındaki arazide, aralarında sadece birkaç yüz metre mesafe olan askerler bulunuyor.  Bir tarafta Sırp askerleri, bir tarafta da Müslüman Boşnak askerleri konuşlanmışlar. O sıralar sözde geçici bir ateşkes vardı, ama fırsatını bulan kurşunu basıyor, hiç dinlemiyordu. Biz dört arkadaş ön tarafımızda Adem Haciç olduğu halde uzun bir mesafeyi sürünerek Boşnak askerlerin bulundukları mevzilere indik. Öyle ki mevziden kafanı çıkarsan kurşunu basıyorlar. Mevzilerde askerlerle biraz görüştükten sonra geldiğimiz şekilde tekrar şehre döndük. Vakit ikindi idi. Adem Haciç imam oldu ve Namazlarımızı eda ettik. Bizim kartel medyasının alaya almaya çalıştığı Adem Haciç gerçekten cephede komutan, camide de imamdı. Bunu aynel yakin yaşadık. Zaten gerçek Müslüman da öyle olmalı değil mi?"},{"type":"paragraph","text":"Adem Haciç daha önceleri ırak’ta mühendis olarak görev yapmış. Hem Arapça, hem İngilizce, hem de anlaşabilecek kadar da Türkçe konuşabiliyor."},{"type":"paragraph","text":"Etnik Temizliğin Sırpçası, SREBBENİCA"},{"type":"paragraph","text":"Savaşın kendi aleyhlerine sona ereceğini anlayan Sırplar finali de kendilerine yakışır bir şekilde yapmaya karar verdiler. Nisan 1993 tarihli 819 ve 824 sayılı BM Güvenlik Konseyi kararları ile güvenli bölge ilan edilmiş olan Srebrenica da savaşın son büyük katliamını yaptılar. 11 Temmuz’da Sırplar Srebrenica’da BM’nin sözde bu güvenli bölgesinde  güvenlik güçlerince ellerinden savunma silahları alınmış 8000 Boşnak Müslümanı, genç yaşlı, kadın, erkek demeden birkaç gün içerisinde hunharca katlettiler. Hem de BM Güvenlik Güçleri’nin nezaretinde yapıldı katliam! Bu, ikinci Dünya Savaşı’ndan sonra yaşanan en büyük sivil katliamdı."},{"type":"paragraph","text":"Bizim Bosna’da olduğumuz sıralarda Srebrenica şehri kuşatma altında olduğundan şehre girmek mümkün değildi. Bunun için orayı ziyaret edememiştik. Ziyaretimizden 4 ay kadar sonra bu katliamı öğrendiğimizde kahrolduk."},{"type":"paragraph","text":"Geri dönüş başladı, Mostar ziyaretimiz"},{"type":"paragraph","text":"Gradacaç’taki görüşmemizi tamamladıktan sonra sağa sola takılmadan gittiğimiz güzergahtan tekrar geri dönüşümüz başladı. Ancak gidişte transit geçtiğimiz Mostar’a gelince bir gün Mostar şehrini gezerek Müftülük ve bazı makamları ziyaret ettik. Mostar denince akla ilk gelen Kanuni Sultan Süleyman’ın emriyle, Mimar Sinan’ın öğrencisi Mimar Hayrettin tarafından 1566 yılında şehrin ortasından akan Neretva nehri üzerine inşa edilen tarihi Mostar Köprüsü nü ziyaret etmemek, Bosna ziyaretimizin yarım kalması demekti. Ziyaret ettik. Ettik, etmesine de sanki nehir de köprü de insanlara hüzünle bakıyordu. Onu öyle görünce biz de üzüldük. 427 yıl ayakta kalmış Mostar şehrinde adeta, bir kayadan diğerine atılmış gökkuşağı manzarası içeren eşsiz köprü 1996 yılında Hırvatlar tarafından bilinçli olarak bombalanarak yıkılmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Daha sonra, 2000’li yılların başlarında Türkiye’nin de aralarında bulunduğu 10 ülkenin desteğiyle tarihi kesme taşlar kullanılarak köprü aslına uygun bir biçimde onarılıp tekrar hizmete açıldı, çok şükür. Bu köprü, Mostar’da Boşnak'ı Hırvat’a, Doğu'yu Batı’ya bağlayan dünyanın tek kemerli en muhteşem köprüsü.. 2005 Mayıs ayında Bosna’ya ikinci kez gittiğimde yeni haliyle Mostar köprüsünü görünce hem mutlu olmuş, hem de duygulanmıştım!."},{"type":"paragraph","text":"Böylece dönüşteki son noktamız olan Mostar’daki ziyaretimizi de tamamladıktan sonra arabamızla Hırvatistan, Slovenya, Avusturya üzen tekrar Almanya'ya döndük."},{"type":"paragraph","text":"Ecdadımız, Romanya, Bulgaristan, Macaristan, Batı Trakya, Makedonya, Kosova, Sancak ve Bosna-Hersek’i ile Balkanlarda 5 asırdan fazla bir zaman kalmışlar ve Balkanları bir baştan bir başa ihya etmişler. Son yıllarda yapılan araştırmalarda Balkanlarda Osmanlı'nın bıraktığı eser sayısı (Cami, Medrese, Okul, Han, Hamam, Köprü vb.) 30 binden fazla. İşte medeniyet bu. Batı medeniyeti her gittiği yeri yakar, yıkar ve sömürür. Osmanlı ise imar eder ve ayırım yapmaksızın Müslümanıyla gayrimüslimiyle herkese insanca yaşama ortamı sağlar."},{"type":"paragraph","text":"İşte böyle.. Balkanlar zaman zaman bal olmuş tadından yenmemiş, zaman zaman da kan olmuş dere gibi akmış, yaşanmaz hale gelmiş. Balkanların Osmanlı idaresinde bulunduğu dönem bal olmuş. İşte Osmanlı bu idi. Ecdadımız Osmanlı’yı gereği gibi bir tanıyabilsek!"},{"type":"paragraph","text":"Ali İzzetbegoviç: “Milli Görüşçüler bizim en samimi dostumuzdur”"},{"type":"paragraph","text":"Bosna'da savaşın henüz devam ettiği 1994 Mart ayında Bosna-Hersek Parlamentosu milletvekillerinden Osman Birka ve beraberindekiler Genel Başkan Osman Yumakoğulları’nı ziyaret ettiler. Bu ziyarette Bosna-Hersek Cumhurbaşkanı Ali İzzetbegoviç in özel selam ve teşekkürlerini ilettikten sonra İzzetbogoviç'in “Milli Görüşçüleri çok iyi tanıyoruz. Onlar bizim en samimi dostlarımızdır, halkımız adına bizden selam götürün” dediğini ifade ettikten sonra kendisi de Avrupa çapında Bosna-Hersek için yapılan insani yardımlara teşekkür etti."},{"type":"paragraph","text":"Aliya İzzetbegovic'in vasiyeti:"},{"type":"paragraph","text":"“Beni şehitlerin yanma gömün. Beni putlaştırmayın. İslam’dan taviz vermeyin. Size yapılanları unutmayın. Düşmana kin beslemeyin. Bosna’yı Allah'a ve size emanet ediyorum.”"}]},{"id":"c2_75","title":"MAJÖR’ÜN KORKUNÇ MEKTUBU!","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MAJÖR’ÜN KORKUNÇ MEKTUBU!"},{"type":"paragraph","text":"Bosna savaşı sırasında İngiltere Başbakanı John Majör imzası ile Dışişleri ve İngiliz Milletler Topluluğu Dairesine gönderilen 2 Mayıs 1993 tarihli yazıda yer alan ifadeler:"},{"type":"paragraph","text":"Sayın Douglas,"},{"type":"paragraph","text":"Eski Yugoslavya’nın Bosna Hersek Bölgesi’nin hem şimdiki durumu hem de geçmişi ile ilgili olarak derinlemesine hazırladığınız rapor için teşekkür ederim."},{"type":"paragraph","text":"Önceki tartışmalardan da çok iyi bildiğiniz gibi, hem bakanlar kurulu hem de Majesteleri’nin hükümetinin şu konulardaki politikalarında her hangi bir değişiklik olmamıştır:"},{"type":"paragraph","text":"Bosna-Hersek’teki Müslümanların hem şimdi hem de gelecekte askeri malzeme ile silahlandırılmasını ve askeri eğitim yardımında bulunulmasını kabul etmiyoruz."},{"type":"paragraph","text":"Bu Bölgeye BM silah ambargosu kararının uygulanmasına yardımcı olmaya devam edeceğiz. Ancak, Yunanistan, Rusya ve Bulgaristan’ın Sırbistan’a, Almanya ile Avusturya ve Slovenya’nın, hatta Vatikan’ın Hırvatistan ile bölgedeki Hırvat milislere silah sağladığını ve askeri eğitim verdiğini de bilsek bile, bundan çok çok daha önemlisi aynı yardımların, İslam ülkelerinden ya da İslami gruplar tarafından Müslümanlara yapılmasının başarısız olmasından da emin olmamızdır."},{"type":"paragraph","text":"Bundan böyle ve olayların nihai neticesinde meydana gelecek olan Bosna’nın bölünmesi ve Avrupa’nın içinde kabul edilemeyecek muhtemel bir İslam Devleti olarak yok olup gitmesine kadar, bu politika böyle devam edecektir. Bundan başka, Afgan savaşçılarının dünyanın çeşitli yerlerinde İslam Savaşçıları haline gelmesinde yapılan hata, Bosna Hersek'te tekrar edilmeyecektir. Eğer bu durum Bosna Hersek'te de gerçekleşirse, ciddi problemlerin oluşmasına yol açacaktır. Lütfen, ilişikte gönderdiğim Amerika Birleşik Devletleri’nin 1 Eylül 1192 tarihli “İran'ın Avrupa’daki sıçrama tahtası” adlı raporunu inceleyin. Bunun için, bu raporda belirtilen ölçüler daha da önemli hale geliyor. Bu yüzden de, iç güvenlik birimlerimiz dikkatlerini, Batı Devletlerindeki özellikle de İngiltere'deki Müslüman Cemaatler üzerinde yoğunlaştırmalıdır."},{"type":"paragraph","text":"Eski Yugoslavya'da durum düzelene kadar, ne pahasına olursa olsun, Müslüman sayılan hiçbir devletin, tabii ki özellikle de Türkiye'nin, bu bölgede Batı’nın politikalarına müdahale etmemesinden emin olmalıyız. Onun içindir ki, Bosna Hersek artık istikrarlı bir devlet olmaktan çıkıp, Müslüman halkı tamamıyla topraklarından darmadağın olana kadar, Müslümanlara yapılacak olan yardımların önlenebilmesi için “Vance Owen” barış görüşmeleri göz boyaması ile devam etmek bir zorunluluktur."},{"type":"paragraph","text":"Bu politikanın zor bir politika olmasın rağmen, Dışişlerinde ve Silahlı Kuvvetlerdeki politika üreticilerinin bu yolda gitmelerinde ısrar ediyorum. Çünkü bu aslında bir Real Politiktir (vazgeçilmez bir politikadır). Aynı zamanda bu politika, değer sistemi Hıristiyan Medeniyeti ve ahlakı üzerine kurulu olarak kalması gereken istikrarlı bir Avrupa'nın çıkarlarına en uygunudur. Aynı görüşleri bütün Avrupa ve Amerikan hükümetlerinin de paylaştığını sizlere bildirmeliyim. O yüzden, bölge Müslümanlarının kurtarılması veya Müslümanlara uygulanan ambargonun kaldırılması için hiçbir müdahalede bulunmayacağız. Avrupa’daki Müslümanlara, Yem Dünya Düzeni içindeki dünya görüşümüze karşı çıkamayacakları gösterilmelidir. Ve yine, dünyanın sözde İslam Konferansı Örgütü’nün yaptığı çağrıları uygulamayacaklarını, eğer Batı dünyası Bosna Müslümanlarını kurtarmak isterse bu Müslüman ülkelerin tamamıyla bize karşı çıkmada güçsüz olduklarını göstermek gerekiyor. Çünkü bu Müslüman ülkelerin hükümetlerini biz kontrol ediyoruz."},{"type":"paragraph","text":"Bu konuda Savunma Bakanı’nın benim gibi düşünmediğini biliyorum. Ancak, bu konuda, özellikle eski Başbakan’ın bu politikamıza kuvvetli bir saldırı yapmasından sonra parlamentoda ve ülkede birleşik bir ceple görüntüsü vermemiz gerekiyor."},{"type":"paragraph","text":"Bu hükümete hizmet eden herkesin “Kabine sorumluluğuna” uymasını bekliyorum."},{"type":"paragraph","text":"İMZA: John Majör"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete'nin 18 Mart 1994 tarihli nüshasında “Bosna'ya İslam'ın hakim olmasından korkuyoruz’’ başlığı ile verilen haberde şu görüşlere yer veriliyor:"},{"type":"paragraph","text":"NEWYORK/ Batılıların Bosna-Hersek'te en çok “kaos ve İslam hakimiyetinden korktukları belirtildi. New York Times gazetesinde yer alan bir yorumda, “Avrupalıların yıllarca mücadele ettikleri ‘’korkunç Türk’’ imajı gibi, açıkça ifade edilmeyen bir endişenin, Bosna'da savaşa nasıl son verileceğini tartışan herkesi sardığı öne sürüldü."},{"type":"paragraph","text":"Koger Kohen imzalı yazıda, “Batılıların Müslümanlar tarafından yönetilen bir Bosna devletini Avrupa'nın ortasında görmemek için savaşmaya hazır olmadıkları açıkça belirtiliyor."},{"type":"paragraph","text":"Bu konudaki görüşlerini dile getiren De Gaull'cü Fransız Milletvekili Pierre Leouche, partisinin bazı üyelerinin Balkanlar'da bir “Gazze şeridi” oluşmasından endişe ettiklerini ve “Tecrit edilmiş bir İslam varlığının tek başına yaşayamayacağı ve radikal İslami akımlara eğilim başlayacağı” görüşüne saplandıklarını dile getirdi."},{"type":"paragraph","text":"Tavsiye"},{"type":"paragraph","text":"Gerek Endülüs Bölgesini ve Bosna-Hersek’i gerekse uzun yıllar Osmanlı idaresinde bulunmuş, her köşesi ayrı bir “Dünya Cenneti\" olan Balkan ülkelerini, bilhassa Türkiyeli Müslümanların gezip görmeleri bana göre bir tarihi borçtur. Tabii ki imkânı olanlar için. (Bu kitabın Avustralya, Endülüs ve Bosna - Hersek  ile ilgili bölümleri Milli Görüş Teşkilatları MYK eski üyesi Recep Çınar tarafından yazılmıştır.)"},{"type":"paragraph","text":"SSCB'nin dağılması ve Bulgaristan'dan büyük göç"},{"type":"paragraph","text":"1980'li yılların sonlarına gelindiğinde yarım asırdan beri Balkan ülkelerinde hâkimiyetini sürdüren komünizm artık ömrünü tamamlamıştı. 1989 yılında SSCB'nin dağılmasından kısa bir süre önce, aynı birlik içinde bulunan ve nüfusunun yaklaşık beşte birini Müslümanların oluşturduğu Bulgaristan'da yeni bir zulüm başlamıştı. Birçok Müslüman Türk zulüm kampı Belen Adası’na gönderilmiş, birçoklarının isimleri değiştirilmiş, sünnet olmak dahi yasaklanmıştı. Camilerin işlevine son verilmiş, Allah demek bile suç kabul edilir hale gelmişti. Başta Türkler olmak üzere Bulgaristan'daki tüm Müslümanlara yapılan bu zulüm neticesinde yüz binlerce insanımız çareyi Türkiye'ye göç etmekte buluyordu."},{"type":"paragraph","text":"Aslında Bulgarların esas maksadı Türk nüfusunun belli bir oranın üzerine çıkmasını engellemekti. Bilindiği gibi, 1877-78 Osmanlı - Rus savaşından (93 harbi) mağlup çıkan Osmanlı, Balkanlardaki siyasi hakimiyetim kaybetmişti. Bu tarihten sonra Balkan ülkelerinde yaşayan Türkler sürekli baskı görmüş, buna mukabil insanlarımızın haklarını bulundukları ülkelerde koruyamayan zamanın yönetimleri bu baskı karşısında kapıları açarak göç edenleri Türkiye'ye kabul etmişlerdir. Bu durum hemen her 20 yılda bir böyle tekrarlanarak devam etti. Balkanlardan (Bulgaristan) son büyük göç ise 1989 yılında SSCB'nin çökmesi ile eşzamanlı yaşanmış ve yüz binlerce insanımız Türkiye'ye göç etmişti. Başta Bulgaristan’daki Jivkof zulmü olmak üzere diğer birçok Balkan ülkesinde Müslümanlara yapılan zulümleri ise Avrupa ve Amerika seyretmekle yetinmiştir."}]},{"id":"c2_76","title":"HOCALAR KATLİAMI","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"HOCALAR KATLİAMI"},{"type":"paragraph","text":"Yabancı ülkelerde yaşayan insanlarımızın kendi inanç ve kültürlerini muhafaza etmeleri dini eğitimleri büyük önem taşıyordu."},{"type":"paragraph","text":"1961 yılında Avrupa ülkelerinde başlayan göç hareketinde insanımızı bu ülkelere gönderenler işin bu yönünü hiç hesaba bile katmamışlardı. Bilhassa Yunanistan gibi Ortodoks mezhebine mensup Hıristiyan ülkeler işçi gönderirken anlaşmalara din adamı gönderme şartını da koymuşlardı."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerine çalışmaya gelen insanlarımız içinde dini bilgilere sahip olanlar, ilk zamanlarda açılan mescitlerde fahri olarak bu görevi yürütme ye çalışmışlardır. Bu işçilerin içerisinde Türkiye'de bazıları babadan, bazıları hocalardan öğrendikleri dini bilgileri buradaki insanlarımıza da öğretmek için büyük fedakârlıklarda bulunmuşlardır."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa şartlarında en ağır işlerde 8-10 saat çalışan bu insanlarımız, evlerine gitmeden iş çantaları ile mescitlere gelip görev yapmışlardır. Bu cemaatin oluşmasında en büyük katkı Allah rızası için çalışan bu insanlarındır. Cenab-ı Hak bunların ölenlerine rahmet, hayatta olanlarına hayırlı uzun ömürler versin."},{"type":"paragraph","text":"Bu faaliyetler 1983 yılına kadar böyle devam etti. Bundan sonra Diyanet İşleri Başkanlığı, Diyanet Teşkilatına bağlı olan camilere maaşlı imamlar göndermeye başladı. Fakat Diyanet'e bağlı olmayan teşkilatlara imam görevlendirmediler. Bağımsız olan bu teşkilatlar ise emekliye ayrılmış ve yeşil pasaporta sahip olan hocaları getirmek mecburiyetinde kaldı. Bu hocalarımız da genelde yaşı ilerlemiş olmalarından dolayı buradaki cemaate pek faydalı olamadılar. Diyanet Teşkilatı, 1983 yılına kadar henüz Avrupa'ya el atmadan bağımsız teşkilatlar cemiyetleri kurmuş, camileri açmışlardı."},{"type":"paragraph","text":"Burada şunu itiraf etmeliyiz ki, Milli Görüş Teşkilatları olarak 40 yıllık zaman içerisinde maalesef kendi imamlarımızı yetiştiremedik. Yeşil pasaportla Avrupa ülkelerine gelip camilerimizde görev alan imamlarla uyumlu bir çalışmaya girilememiştir. Az da olsa bu imamların içerisinde teşkilata büyük zarar verenler olmuştur. Hatta bazıları teşkilatı mahkemeye vermeye kadar ileri gitmişlerdir. Dortmund'daki bir mahkemeye imamlarımızdan biri teşkilatı kapattırmak için şöyle ifadede bulunmuştur: “Bunlar beni kaçak çalıştırdılar. Kaçak ücret verdiler.\" Ancak mahkeme bu beyanını inandırıcı bulmadığından hakim kendisine: “Sen nasıl oluyor da caminin imamı oluyorsun, bir de camiyi mahkemeye veriyorsun? Ben bu güne kadar hiçbir papazın kiliseyi mahkemeye verdiğini görmedim” demiştir. Bu ve benzeri birçok hadiselerle teşkilat zaman zaman zor durumda bırakılmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Teşkilat olarak en büyük hatalarımızdan biri imam ihtiyacımızı kendi imkânlarımızla imam yetiştirerek karşılayamamış olmamızdır. Kendi imamını yetiştiremeyen teşkilata biriler imam yetiştirip gönderir! Burada şunu da itiraf etmek gerekir ki, teşkilat içinde bazı yöneticilerimizin, Türkiye'den gelip görev yapan bazı hocalarla olan anlaşmazlıklarda adaletsiz davrandıkları da bir gerçektir. Hâlbuki bir teşkilatta idareci ile hoca uyumlu çalışırlarsa o teşkilatta her türlü hizmet rahat yürüyeceği gibi maddi ve manevi bereket olduğu da görülmüştür."},{"type":"paragraph","text":"Bir hatıra:"},{"type":"paragraph","text":"1977 yılında Hannover teşkilatımızın ihtiyacı için Türkiye'den Şevket Kazan Beye telefon ederek bize iki hoca göndermesini istedim. Kıraat ve konuşmalarının güzel olmasını da söyledim. Şevket Bey de Enver Töre ile Şerafettin Keskin (rahmetli) hocayı göndermişti. Şerafettin Hocayı Salzgitter Wattenstedt'e imam olarak görevlendirdim. Göreve başladığından üç gün sonra Wattenstedt Teşkilat Başkanı hocayı Genel Merkez'e geri getirdi. Bana, özel olarak; “sakalsız olduğu için cemaat hocayı kabul etmiyor” dedi. O zamanın Müslümanları imamın mutlaka sakallı olması gerektiğini şart koşuyorlardı. Hâlbuki rahmetli Şerafettin Hocamızın doğuştan sakalı yoktu, yani köse idi. Daha sonraki yıllarda Şerafettin Hocamız çeşitli camilerde imamlık ve Hollanda, Avusturya ile İsviçre'de bölge başkanlığı görevlerinde bulunmuş ve faydalı hizmetlere vesile olmuştur. (Allah kendisine rahmet eylesin)"}]},{"id":"c2_77","title":"Duisburg Hacı Bayram Veli Camii","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Duisburg Hacı Bayram Veli Camii"},{"type":"paragraph","text":"Cemiyet Başkanı Sayın Hayati Gökçeoğlu ve Bölge İrşad Başkanı Sayın Mustafa Bildik, cemiyet bünyesinde yapmış oldukları eğitime kalite ve başarı katmak için 2007 Yılında Fatih Çağlar Hocayı Cemiyette özel eğitim vermesi için davet etmişler. Başlatılan 3 aylık ön elemelerden sonra seviye tespit sınavı yapılmış 16 talebenin okumasına karar verilmiş."},{"type":"paragraph","text":"Bu 16 talebemiz Fatih Hoca taralından tam 3 yıllık özel bir müfredatla eğitime tabi tutulmuş ve ihtisas sınıfı olarak eğitimlerini 2010 yılında tamamlamışlardır. Kuzey Ren Westfalia eyaletinde bir ilk olarak Milli Görüş bünyesinde uygulanmış olan bu proje 1981 yılından beri başarıya ulaşmış tek proje olma özelliğini taşımaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Bu 3 yıl içerisinde başta camiler arası yarışmalarda olmak üzere, bölgeler arası yarışmalarda ve Avrupa yarışmalarında çok önemli dereceler elde etmişlerdir."},{"type":"paragraph","text":"Bu yarışma dalları; başta Ku’ran-ı Kerimi güzel okuma yarışması, Hutbe yarışması, Hat, Arapça yazma yarışması ve Hadis yarışmalarıdır."},{"type":"paragraph","text":"Bu yarışmalarda dereceye giren ve birinci olan talebelerimiz:"},{"type":"paragraph","text":"Kuran-ı Kerim’de: Abdussamed Gökçeoglu, Enes Karaca, İbrahim Gökbak, Abdulmuttalib Türkyılmaz."},{"type":"paragraph","text":"Hadis’te: Ali Kocaoğlu, Emre Avşar, Mücahit Yılmaz."},{"type":"paragraph","text":"Hutbede: Halit Bildik, Burak Ordukaya, Hüseyin Yılmaz, Bilal Demir."},{"type":"paragraph","text":"Hat ve Arapça yazı: Halit Bildik."},{"type":"paragraph","text":"Yarışmada yazdığı Fatiha suresi ile birinci olan Halit Bildik’in eseri 200 euro'ya bir toplantıda alıcı bulmuştur."},{"type":"paragraph","text":"Bu gençlerin Avrupa gibi bir yerde bu başarıları elde etmeleri ve sabırla 3 yıl sebat etmeleri her türlü takdirin üzerindedir."},{"type":"paragraph","text":"Bu gençlerden biri olan Ali Kocaoğlu şu an günde 8 sayfa ezber vermek sureti ile hafızlığını yarı etmiş durumdadır."},{"type":"paragraph","text":"Burak Ordukaya, Halit Bildik, Abdussamed Gökçeoğlu da maaşlı olarak cemiyet bünyesinde yardımcı hoca görevi yapmaktalar."},{"type":"paragraph","text":"Başta Cemiyet Başkanı, Hayati Gökçeoğlu olmak üzere çocukların velileri ve hocaları Fatih Çağlar çocukların bu sabrını mükâfatsız bırakmamış ve bu 3 yıl içerisinde her yıla ait bir gezi düzenlemişlerdir."},{"type":"paragraph","text":"İlk yıl:"},{"type":"paragraph","text":"Hocaları ve cemiyet başkanı ile birlikte Türkiye’mizde 18 Mart’ta Çanakkale’yi, İstanbul’u ve Ankara’da Hacı Bayram Veli Hazretlerini ziyaret etmiş son olarak Muhterem Milli Görüşün lideri Erbakan Hocamızla tanışma fırsatını bulmuş, elini öperek duasını almışlardır."},{"type":"paragraph","text":"İkinci yıl:"},{"type":"paragraph","text":"Hollanda’da Rotterdam’a 3 günlük bir gezi düzenlenmiş bu gezide Rotterdam İslam Merkezi Başkanı İrfan Bey talebelerimizi ve bizleri misafir etmişlerdir. Bu gezinin önemi de ibadet ve gece ibadetleri olmuştur."},{"type":"paragraph","text":"Üçüncü yıl:"},{"type":"paragraph","text":"Mart 2010’daki mezuniyet törenimizi müteakip Umre ziyareti ile çalışmalarımızı büyük bir özveri ile Allah’a Hamd olsun sonlandırmış olduk."},{"type":"paragraph","text":"Bu çalışmanın mükâfatını ancak Allah verir. Bazı kimselerin bu çalışmamızı görmezlikten gelmeleri çok fazla bir şey ifade etmez. Bu gayreti gösteren Hacı Bayram Camii başkanı Hayati Gökçe, Düsseldorf bölgesi eğitim hizmetlerinde çok önemli bir çalışma başlatmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Almanya'da ilk “Hafız” yetiştiren rahmetli Ali Akcan Hoca"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde görev yapan hocalarımız arasında gerçekten bütün gücüyle çalışıp çocuklarımızın dini eğitimi için büyük gayret gösteren hocalarımızdan burada örnek vermeden geçemeyeceğim. Bunlara örnek olarak bir tanesinden söz etmek istiyorum:"},{"type":"paragraph","text":"Almanya'nın Hannover teşkilatımızda 1980'li yıllarda görev yapan Akyazılı Ali Akcan hocamız, dini eğitim konusunda yetiştirdiği pek çok talebenin yanı sıra Avrupa'da ilk olarak iki evladımızı hafızlığa çalıştırıp hafız olmalarını sağlamıştır. Davamıza hizmet etmiş ve aramızdan ayrılmış olan tüm hocalarımızı rahmetle anıyorum. Teşkilatımız içerisinde Hamburg ve Hannover şubelerimizde ilk hafızlar yetişmiştir. Avrupa Milli Görüş çatısı altında yetişen nice gençler olduğu gibi bu teşkilatın nimetlerinden istifade edenlerin içerisinden davasına ve liderine isyan edenler de çıkmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Yıllar önce Hamburg’da örnek bir çalışma"},{"type":"paragraph","text":"$13"}]},{"id":"c2_78","title":"İSLAM VE MÜSLÜMANLAR HAKKINDA NE DEDİLER?","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"İSLAM VE MÜSLÜMANLAR HAKKINDA NE DEDİLER?"},{"type":"paragraph","text":"İslam ve Müslümanlar hakkında, bilhassa sonradan Müslüman olmuş, hatta Müslüman olmamış çeşitli milletlere mensup insanların söylediklerini basında okur, televizyonlarda izleriz. Burada bunlardan birkaç tanesine örnek vermek istiyorum."},{"type":"paragraph","text":"Alman asıllı (Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Kadın Kolları Başkan Yardımcısı) Amine Erbakan: 27 Kasım 1991 tarihinde Berlin'de verdiği bir konferansta, “Çare İslam'dır. İnsanlık adil bir düzenin beklentisi içindedir, inanan insanların evrensel İslam mesajını tüm dünya insanlığına sunması en önemli görevleridir. Çağımızda yaşanan bütün buhran ve sıkıntıların temelinde insanların İslam'dan uzaklaşması yatmaktadır. Onun için çare İslam'dır. Ve bu gerçeği bütün gönüllere nakşetmek zorunda olduğumuzu unutmamalıyız” şeklinde konuştu."},{"type":"paragraph","text":"Kore asıllı Müslüman ilim adamı Cemil Lee’nin “İslam alemi hâlâ uyanmadı”  sözünü başlık yapan Milli Gazetenin 27.09.1991 tarihli nüshasında yayınlanan haberde Lee şunlar söylüyor: “İslamiyet Kore'de hızla yayılıyor. Çünkü gençlerimiz Batı kültürünün tesiriyle bir felsefe boşluğuna itildi, Hıristiyanlık ise bu boşluğu dolduramıyor. Fonksiyonunu çoktan tamamlamış. Bunlara karşılık, İslamiyet'in gelişmesine engel olan bir husus da, İslamiyet'in Batılılarca çok yanlış bir şekilde tanıtılmasıdır. Bu nedenle İslamiyet gerçeğini çok müessir bir şekilde anlatmak lazımdır. Bu sebeple de Müslüman alimlere, iyi yazılmış İslami eserlere ihtiyacımız vardır.\""},{"type":"paragraph","text":"Alman Müslüman T. U. Cuddat, 1990 Kasım ayında Dreıeıch’taki Hıristiyanlık-İslamiyet seminerinde şöyle konuşuyor: “Hz. Muhammed (sav) devlet başkanıydı. Allah bize akıl vermiş, öğrenmeyi, araştırmayı emretmiştir. O halde gerçekleri görelim.”"},{"type":"paragraph","text":"İngiliz Müslüman Yusuf İslam"},{"type":"paragraph","text":"Batı gençliğini arkasından yıllarca sürükleyen eski pop sanatçısı (Cat Stevens) Yusuf İslam, 1988 Haziran ayında AMGT'nin düzenlediği Kur'an-ı Kerim yarışması münasebetiyle geldiği Almanya'da teşkilatın genel merkezini ziyaret ederek yetkililerle bir süre görüştü. Londra'daki İslami çalışmalar hakkında bilgi veren Yusuf İslam, AMGT'nin faaliyetleri konusunda da yöneticilerden bilgi aldı."},{"type":"paragraph","text":"Berlin'de İslam Federasyonu’nu da ziyaret eden Yusuf İslam, Müslümanların dosttan çok düşmanı olduğunu ifade ederek “Müslümanlar bir olmak zorundadır” çağrısında bulundu."},{"type":"paragraph","text":"Alman Müslüman Diplomat Murat Hoffman, \"Kur an kafamdaki her soruya cevap veriyor” başlığı ile verilen bir gazete haberinde; “1960'lı yıllarda Cezayir'de ataşe idim. Fransızlara karşı hürriyet mücadelesinin verildiği yıllardı. Bu insanların hürriyetleri için yaptıkları savaşta güçlerinin nereden geldiğini hep merak eder dururdum. Daha sonra anladım ki, bu kuvvetin kaynağı imandan başka bir şey değil” diyor."},{"type":"paragraph","text":"Murat Hoffman’ın, 2008 yılında DİTİB ile Milli Görüş’ün Köln'ün en büyük salonunda (Arena) ortaklaşa düzenlediği “Kutlu Doğum Haftası” programında yaptığı konuşma büyük takdir topladı. Diyanet işleri Başkanı Prof. Alı Bardakoğlu’nun da hazır bulunduğu programda “Kutlu doğum günlerinde Efendimiz Hz. Muhammed (as)'i anıyoruz. Anmak tabii ki güzel birey. Fakat bir de O’nu anlayabilsek. Nasıl siyaset yapmış, Darül Erkam diye bir teşkilatı nasıl kurmuş. O teşkilatı devlet haline nasıl getirmiş. Faizci düzen Darül Nedve'ye karşı nasıl cihad etmiş. Onu da bir anlayabilsek” diyerek \"Efendimizi sadece anmak değil esas olan anlamaya çalışmaktır” ifadesini kullandı."},{"type":"paragraph","text":"Sonradan hidayete ermiş olan Alman Diplomat Murat Hotffman’ın, Peygamberimizi anladığı gibi, anadan babadan Müslüman olarak dünyaya gelen bizler de anlayabilsek!"},{"type":"paragraph","text":"Alman Müslüman Abdulkerim, şimdi İslam'ı tebliğ ediyor. Müslüman olduktan sonra İslam ı başkalarına tebliğ etme gayreti içinde olan Abdulkerim Grimm’in, 05.02.1992 tarihli Milli Gazete'de yayınlanan haberinde,“Müslümanlar olarak yarına inançlı nesiller bırakmalıyız” diyor."},{"type":"paragraph","text":"Alman Müslümanların Münih'te düzenledikleri toplantıda konuşan Alman Müslüman Muhammed Aman Hobolom, Hz. Muhammed (sav)'in getirmiş olduğu dinin günümüzde bir dejenerasyona uğradığına dikkat çekerek, Yahudiler tarafından İslam'a sokulan hurafelere dikkat edilmesi gerektiğini belirtiyor ‘’dört elle Kur’an’a sımsıkı sarılırsak bize hiçbir şey etki edemez\" diyor."},{"type":"paragraph","text":"Şeyh Nazım Kıbrısi: \"Müslümanlar Teşkilatlanmalı”"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkeleri ile ABD’de birçok tabisi olan Şeylı Nazım Kıbrısi, Türkiye'de Kasım 1993 ayında yaptığı röportajda “Müslümanlar örgütlenseydi kukla Birleşmiş Milletler aleyhimizde karar alabilir miydi?” dedi. Şeyh Nazım Kıbrısi röportajının bir bölümünde ise, “RP, 60 milyon halkın partisidir. Dolayısıyla Hakk’ın partisidir. Refah Partisi’ni millet sahiplenmiştir. Milletten neyi gizleyecekler. Millet, Refah Partisi’ni desteklemiştir ve ileride görülecektir. Ben Türkiyeli Müslüman kardeşlerimden ümitliyim. Zaten şer güçler Bosna'da veya Somali'deki halkın İslam’a gösterdiği yakın alakadan korkarak böyle bir plana girişmişlerdir. Butros Gali’nin İslam düşmanı olmadığını söyleyebilir misiniz?\" diyor."},{"type":"paragraph","text":"19.08.1994 tarihli Milli Gazete ‘’Alman Müslümanlardan çağrı; Allah'ın mesajını herkese ulaştırın\" başlıklı bir haber yayınlandı. Haberde şunlar deniyordu: ‘’AGMT Garmısch Ayasofya Camii’ne gelerek kelime-i şahadet getiren ve Müslüman olan Alman vatandaşı bayan Mıchela Meryem ismini aldı. Kur an ı bizzat yaşadıkça problemler ortadan kalkıyor diyen Alman Müslüman Meryem; Allah'ın mesajını herkese ulaştırın çağrısında bulundu.”"},{"type":"paragraph","text":"Prof. Dr. Elizabeth Özdalga: ODTÜ Sosyoloji Bölümü eski Öğretim Üyesi İsveç asıllı Prof. Dr. Elizabeth Özdalga, Milli Gazete’nin 07.06.1999 tarihli nüshasında yayınlanan haberinde, “Başörtülü temsilci olmayacak mı?\" diye soruyor. Devamında da “Refah Partisi ya da Fazilet Partisi, önemli siyasi hareket. Bu hareketi dünden günümüze taşıyan önemli bir kadın kesimi var. Bunların çoğu başını örter. Bu hanımlar kendilerini Parlamentoda ifade etmeyecekler mi? Yapılan müdahaleyi tasvip etmiyorum” diyor."},{"type":"paragraph","text":"Fransız tarihçi Pierre Chaunu (Hristiyan): Le Figaro gazetesinde, “Hıristiyanlar çok doğursun\" başlığı ile yayınlanan haberinde, İslam'ın durdurulamaz bir hızla ilerleyişi karşısında ne yapmak gerektiği sorusuna, “Biz de onlar gibi fazla çocuk yapmalıyız” cevabını veriyor. Müslümanların ahirete inanıp geleneklerini koruduklarını söyleyen Pierre Chaunu, Müslümanların bu yüzden çok çocuk doğurduklarını belirterek nüfus dengesi sağlamak için Hıristiyanların da çok çocuk yapmalarını istiyor."},{"type":"paragraph","text":"Daha sonra Alman Hükümeti çocuk başına 5 bin mark verince Türk basınında “Almanlar doğurma yarışma girdi” haberi yer alıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Bilhassa 1960’lı yılların başından itibaren Almanya ve diğer Avrupa ülkelerine işçi olarak gelmeye başlayan Müslümanların kendi imkânları ile de olsa İslam'ı tanıtmasından dolayı Müslüman olanlar olduğu gibi, Müslümanlarla evlenmek suretiyle Müslüman olmuş insanlar çoğalıyor. Bunların bir kısmı da İslam’ı araştırarak Müslüman olmuş. Böyle çok sayıda kaliteli insan bulunmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Ancak bazı Müslüman erkeklerle evlenen Alman kadınlar arasında aradığı İslam'ı o erkeklerin yaşantısında göremediklerinden yakınanlar olduğu gibi, tekrar İslam dininden çıkanlar da olmuştur. Bunlardan doğan çocuklar ne camiye, ne de kiliseye yar olmamışlardır."},{"type":"paragraph","text":"Şu bir gerçek ki, Avrupa ülkelerine gelen insanlarımız İslam'ı gerçek manada yaşayıp örnek olamadıkları için İslam'ı tanıtmada ve tebliğde maalesef yeterli olamamışlardır. Avrupa ülkeleri her ne kadar demokrasiyi benimsemişlerse de İslam'a bakışları genelde menfidir. Bundan dolayı da birçok Avrupalı İslam'ı kabul etse de kendilerini gizlemek zorunda kalıyorr. Aksi halde “mahalle baskısı” etkisi altında bunalıyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Japon bilim adamı Masaru Emoto, İslam'ın en mükemmel din olduğunu “moleküier” olarak ispatladı!"},{"type":"paragraph","text":"Japon bilim adamı Masaru Emoto, su molekülleri üzerine yaptığı araştırmalarda Kur’an okunurken veya hoca ezan okurken, sudaki moleküllerin, meydana gelen titreşimle mükemmel bir altıgen dizilime ulaştığını saptadı. Emo, Mısır’a giderek Kahire Üniversitesinde yaptığı araştırmanın sonuçlarını meslektaşları ile paylaştı. Mısır devlet televizyonunda Japon bilim adamının elde ettiği bulgular profesörler tarafından tartışmaya açıldı."},{"type":"paragraph","text":"Kur'an okunurken suyun nasıl değiştiğini tartışan bilim adamları, insan vücudunun yüzde 90’ının sudan oluştuğundan yola çıkarak İslam’ın en doğru din olduğu sonucuna vardı. Ayrıca Kur’an okuyan ve Allah'a dua eden insanların huzur ve mutluluk duymasının sebebinin de bu olduğu öne sürüldü. Bu konuda daha fazla araştırmalar yapılması gerektiğine işaret eden Mısırlı akademisyenler, Kur’an sesinin su moleküllerini değiştirmesi ile ibadet edenlerin şiddetten uzak durması arasında da bir bağlantı olduğunu savundu."},{"type":"paragraph","text":"Müslüman olan Fransız düşünür: Roger Garaudy"},{"type":"paragraph","text":"Türkiye'de yayınlanan aylık İslam mecmuasının Ocak 1984 sayısında R. Garaudy ile yapılan röportajın bir bölümünde; “Batı’nın iflas ettiğini anlatmak istiyorum. Batı’nın çözüm getiremediği, içinden çıkamadığı sorunlara İslam çözüm getiriyor. Müslümanlar olarak bizlerin görevi Sovyetvari ya da Amerikanvari değil, İlahi kurallara dayalı yeni, özel bir ekonomik gelişme modeli sunmaktır.. Sosyal, kültürel ve öteki sahalarda da bu sorumluluğumuzun gereğini yerine getirmeliyiz. İslam bizim bu günümüzü ve geleceğimizi aydınlatan, onu yönlendiren değerler bütünüdür. Bunu anlatmak istiyorum” diyor."},{"type":"paragraph","text":"Bu gerçekleri, Müslüman ana-babadan doğup Müslüman olduklarını söyleyenler anlayabilse!"}]},{"id":"c2_79","title":"Heilbronner Stimme Gazetesinin Milli Görüş'ü Tarifi:","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Heilbronner Stimme Gazetesinin Milli Görüş'ü Tarifi:"}]},{"id":"c2_80","title":"“HAYATINI KUR AN A GÖRE DÜZENLEYEN CEMAAT”","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"“HAYATINI KUR AN A GÖRE DÜZENLEYEN CEMAAT”"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete’nin 20.08.1994 tarihli nüshasında yer alan bir haberde, Heilbronner Gazetesi yazı işleri Müdürü Kilian Krauth’un “İslam hakkında duyduklarım ile gördüklerim birbirini tutmuyor. Bu derece samimi bir topluluğun hayırseverlik ve misafirperverliği beni çok etkiledi. Milli Görüş, Kur'an’daki İslam'ı yaşıyor” dediği yazıyor."},{"type":"paragraph","text":"Haberin devamında da ‘’110 bin tirajlı Heilbronner Stimme Gazetesi Müslümanların Kurban Bayramına yarım sayfa ayırdı. Alman basını çoğu kez Milli Görüş'ü önyargılarla karalamaya çalışırken, Heilbronner Stimme Gazetesinin cami ve cemaatinden övgüyle bahsetmesi güzel bir örnek’’ diye yazılmış."}]},{"id":"c2_81","title":"YEHOVACILAR","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"YEHOVACILAR"},{"type":"paragraph","text":"Türkiye ve diğer ülkelerde olduğu gibi başta Almanya olmak üzere Avrupa ülkelerinde de faaliyet gösteren Yehova Şahitleri, özendirici ofset baskı ile basılmış “Yehova Hikayeleri”ni parasız ve karşılıksız olarak dağıtmaktadır. Daha ziyade Müslüman gençleri hedef alan Yehovacılar alaka gösterenlere çengel atmakta."},{"type":"paragraph","text":"Türk basınında yer alan haberlerden anlaşıldığı gibi, kendileri ile konuşulan birçok vatandaşımız Yehovacıların telkinlerinden çekinmediklerini fakat evlatlarının her an bunların vaatlerine aldanabileceklerini düşünerek endişe duymaktalar."},{"type":"paragraph","text":"İnsanlığı, bilhassa Müslümanları sapık bir dinin sahte tanrısına inanmaya ve hikâyelerine itaate zorlayan Yehova Şahitleri, Almanya’daki vatandaşlarımız arasında fitne, fesat ve itikat bozucu binlerce kitap ve broşürü ev ev dolaşarak dağıtıyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Gökyüzünde Yehova isimli bir kralın tanrılığını ilan ettikten sonra oğlu İsa'yı da yanına alarak dünyayı yönetmeye başladığı masalını resimli hikâyelerle anlatan Yehovacılar, yeryüzünde ebediyen yaşama gibi saçma vaatlerde bulunuyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Sovyetler Birliği’nin dağılmasından sonra dünyayı tek kutuplu hale getiren şer güçler, tüm dünyanın gündemine oturan ve insanlığın tek kurtuluş reçetesi olan İslam'ın önünü kesmek için bütün güçleriyle çalışıyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Ne yazık ki, onlar batıl inançları için ev ev dolaşarak insanları yanlarına çekmeye çalışırken, bizler hak dinin mensupları olan Müslümanlar olarak ancak birbirimizle uğraşarak ömür tüketiyoruz. Bu ve benzeri batıl faaliyetlere Siyonistler büyük kaynaklar aktarmaktadır. ABD'nin New York şehrinde yapılan bir toplantıya tüm misyonerler davet edilmişti. Zamanın ABD Devlet Başkanı olan Bush da bu toplantıya katılıyor. Toplantıda kendilerine, “sizin için büyük bir bütçe ayırdık. İslam ülkelerinde yaptığınız faaliyetlerle kaç tane Müslümanı Hıristiyan yaptınız” diye sorunca, misyonerlerden birisi ayağa kalkarak, “biz faaliyetlerimizde hiçbir Müslümanı dininden döndüremedik. Fakat yaptığımız çalışmalarla birçok Müslümanda İslam’a benzer bir hal bırakmadık\" cevabını verince Bush tatmin oluyor."},{"type":"paragraph","text":"Bir hatıra:"},{"type":"paragraph","text":"$14"}]},{"id":"c2_82","title":"YÜRÜYÜŞ VE MİTİNGLER","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"YÜRÜYÜŞ VE MİTİNGLER"},{"type":"paragraph","text":"Mağdur ve mazlum insanlara yardım etmeyi ve onların yanında yer almayı her şeyden önce bir insanlık görevi addeden Milli Görüş Teşkilatları, çeşitli zamanlarda ve çeşitli toplumların insan haklarına karsı yapılan baskı ve tecavüzlerde olanlara destek vermekten hiçbir zaman gen kalmamıştır. Bu destekler zaman zaman organize edilen toplu yürüyüş ve mitingler şeklinde olmuştur."},{"type":"paragraph","text":"Bu mitinglerin en büyüklerinden biri ise 1992nyılı Ekim ayında Almanya’nın Köln şehrinde yapılmıştır. Köln’ün merkezindeki “Roncallı Platz'ta yapılan “Sırp Zulmünü Tefin” mitingine on binlerce insan katılmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Miting de, Refah Partisi MKYK Üyesi Hasan Hüseyin Ceylan, AMGT Genel Başkan Yardımcısı Abdullah Müftüoğlu (Şevki Yılmaz), İngiltere İslam Partisi Genel Sekreteri Müstakim Blecher ve Bosna-Hersek temsilcisi Mustafa Blanko Sırp zulmünü lanetleyen birer konuşma yapmışlardır. On binlerce insanın katıldığı mitingde AMGT Genel Sekreter Yardımcısı Hasan Özdoğan ise Almanlara hitaben Almanca bir konuşma yapmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Bunlara bazı örnekler: (Mitinge davet ilanı)"},{"type":"paragraph","text":"Batının, Fransa önderliğindeki kışkırtması ile Cezayir'de yapılan son genel seçimlerde Cezayir halkının serbest irade ve tercihi hiçe sayılarak Anayasa yürürlükten kaldırılmış, seçimler iptal edilmiş ve orduya sıkıyönetim ilan ettirilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Bu olaylarla ikiyüzlülüğü bir kez daha ortaya çıkan Batı'nın demokrasi havarileri ile onların yandaşlarını tel'in için, insan hak ve hürriyetleri ile milletlerin bağımsızlığına saygı duyan herkesi bu yürüyüş ve mitinge davet ediyoruz,."},{"type":"paragraph","text":"Tertipleyen: Avrupa Milli Görüş Teşkilatları"},{"type":"paragraph","text":"Gün: 15 Şubat 1992 - Saat: 11.00"},{"type":"paragraph","text":"Yer: Bonn - Münsterplatz"},{"type":"paragraph","text":"Yalnız değilsiniz (Azerbaycan Mitingi)"},{"type":"paragraph","text":"Sovyetler Birliği'nin Azeri Türklerle Ermeniler arasında çıkan olayları bahane ederek 20Ocak 1990 tarihinde Azerbaycan Cumhuriyeti’ni işgal etmesi, Sovyet kızıl ordusunun gerçekleştirdiği katliamlar, Avrupa ülkelerinde düzenlenen yürüyüş ve mitinglerle protesto edildi. Yürüyüş ve mitingleri başta Milli Görüş Teşkilatları olmak üzere sivil toplum kuruluşları birlikte düzenlediler."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş Teşkilatları, 2000'li yıllara gelinceye kadar dünyanın neresinde olursa olsun ve kime yapılırsa yapılsın her zaman zulmün karşısında olmuş, mazlum ve mağdurları gerek maddi gerekse on binleri bir araya getirerek miting ve yürüyüşler düzenlemek suretiyle desteklemiştir. Ancak son yıllarda ne hikmetse değil başka ülkelerdeki mazlum ve mağdurlara bu manada sahip çıkmak, kendi ülkemizdeki başta başörtüsü mazlum ve mağdurlarına yapılan zulmü dahi protesto için miting ve yürüyüşü tertip etme cesareti gösterememiştir. Hâlbuki en büyük cihat, zalimlere karşı hakkı haykırmaktır."}]},{"id":"c2_83","title":"11 EYLÜL SONRASI BATILILARIN İSLAM'A VE MÜSLÜMANLARA BAKIŞI","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"11 EYLÜL SONRASI BATILILARIN İSLAM'A VE MÜSLÜMANLARA BAKIŞI"},{"type":"paragraph","text":"11 Eylül 2001 tarihinde ABD'deki Dünya Ticaret Merkezi ve Pentagona yönelik saldırılar sonrası Batı'da İslam, Müslümanlar, İslamiyet, Fundementalizm, Extremıst, Terörist... gibi kavramlar ortak bir düşman için kullanılmaya başlanmıştır. Avrupa ülkelerinin bu olaya kadar İslam'a ve Müslümanlara karşı olan bakışları kısmen de olsa ılımlı idi."},{"type":"paragraph","text":"Müslümanlarla hiç alakası olmadığı halde bu olayın Müslümanlara fatura edilmesinden sonra baskılar her geçen gün daha da arttı. Zaman zaman camiler ve dernekler basıldı. Dernek yöneticilerinin evlerine baskınlar yapıldı. Bazı Müslümanlar sorgusuz, sualsiz yakalanıp Guantanamo kampına götürülerek aylarca, yıllarca süren işkencelere tabi tutuldular. Hâlbuki ortada bu insanlara isnat edilebilecek ne bir suç ne de delil vardı."}]},{"id":"c2_84","title":"Ermeni Papaz'ın İslam düşmanlığı","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Ermeni Papaz'ın İslam düşmanlığı"},{"type":"paragraph","text":"23.07.1994 tarihli Milli Gazete’de, “Ermem ve Avrupalı Papazların savaş çağrısı” üst başlığı ile verilen haberin anlattığına göre “İslam dünyasına karşı ayaklanın!\" çağrısı yapılıyordu."},{"type":"paragraph","text":"Azerbaycan Mainz Türk Cemiyeti’nin eline geçen bir belgeye göre Azerbaycan'ın Karabağ bölgesinde yaşamakta olan bir papaz, yalanlar uydurarak Hıristiyan dünyasını yardıma çağırıyor. Bu çağrıyı alan bir Almanyalı papaz da tüm Hıristiyan Dünyasını Türk'lere ve Müslüman'lara karşı ayaklandırmaya çalışıyor!"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete’nin 20 Temmuz 1994 tarihli nüshasında Fransız gazetelerinden Le Point'ten yaptığı bir alıntıda, “Le Point soruyor; her geçen gün çığ gibi çoğalan Müslümanları ne yapacağız” deniliyor."},{"type":"paragraph","text":"Sorgusuz sualsiz Guantanamo'da 3 yıl"},{"type":"paragraph","text":"01.07.2003 tarihli Milli Gazete’de konuyla ilgili şu haber başlığı yer alıyor; “Sorgusuz sualsiz Guantanamo'da 3 yıl.”"},{"type":"paragraph","text":"ABD her yerde insanlık suçu işliyor; mahkûmların hiçbir hakkının bulunmadığı Guantanamo'da 8 Türk tutuklu da bu insanlık dışı muameleyle karşı karşıya. Sakaryalı Yüksel Çelikgöğüs feryad ediyor, feryadına ses yok. Yüksel’in kardeşi de, “Abim yıllardır kafesler içerisinde tutuluyor. İnsan hakları bu mu?” diye feryat ediyor."},{"type":"paragraph","text":"Avrupalılar her ne kadar Avrupa Birliği iddiasında bulunsalar da, ABD istediği an Avrupa ülkeleri üzerindeki hâkimiyetini hissettirmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş itham altında"},{"type":"paragraph","text":"11 Eylül olaylarından sonra Avrupa ülkelerinde Milli Görüş başta olmak üzere birçok Müslüman kuruluş, terörist ya da terörizme destek verme ithamlarıyla karşı karşıya kalmıştır. Milli Görüş, hem medyaya karşı, hem de siyasi platformlarda büyük mücadeleler vererek bütün bu haksız ithamları bertaraf etti."},{"type":"paragraph","text":"Yayınladığı bir yazıda IGMG'yi “terörist örgütler” kapsamına alarak fahiş bir hata yapan Frankfurter Algemeine Zeitung gazetesine cevaben Mehmet Sabri Erbakan’ın gerçekleri ifade eden mektubu aynen şöyle: “Yapılan hedef göstermedir. Derneklerimizi ağırbaşlı davranmaya ve güvenlikleri için yerel polis teşkilatları ile görüşmelerde bulunmaya davet ediyorum. Milli Görüş, Almanya'ya gelen göçmen Türk işçileri tarafından kurulan dini bir kuruluştur. 600 cami derneğimiz var. Bu ülkenin Müslüman sivil halkını temsil ediyoruz. Bu güne kadar hiçbir suç olayına karışmadık. Bu ülkenin anayasal düzenine bağlılığımızı hep belirttik. Özellikle geçtiğimiz yıl yabancı düşmanı saldırıların adeta patlama gösterdiği bir ülkede böyle bir kuruluşun terörist gruplar arasında gösterilmesi sorumsuz gazetecilik adına gösterilebilecek en uç bir davranış olmuştur. Bu hedef gösterme manasına gelir.”"},{"type":"paragraph","text":"Daha sonra adı geçen Alman gazetesi yaptığı hatayı kabul edip hatasını düzeltme erdemi göstererek onca olumsuz örnek içinde bir “ilk”e imza attı ve saygınlığını kanıtladı."},{"type":"paragraph","text":"Gazete daha önce mevcut havanın etkisiyle"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş, Avrupa'nın en büyük sivil toplum kuruluşu olarak 60 yılı aşkın bir geçmişe sahip olmasına karşın teröre ve terörizme asla pirim vermemiş ve tasvip etmemiştir. Bu teşkilatın varoluş amacı insanlığın huzuruna kasteden her türlü kötülük ve yanlışlıklarla mücadele etmektir. Gazete böyle bir teşkilatı terörist örgütler kapsamına alarak fahiş bir hata yapmıştı. Gazete bu hatasını Genel Başkan Dr. Mehmet Sabri Erbakan’ın gerçekleri açıklayan mektubunu tam metin olarak yayınlayarak sorumlu gazetecilik sınavını başarıyla geçti. (Milli (Gazete: 20 Eylül 2001)"},{"type":"paragraph","text":"Bu savaş Katedral’de ilan edildi!"},{"type":"paragraph","text":"$15"},{"type":"paragraph","text":"Bu konuda ne dediler?"},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Doğan:"},{"type":"paragraph","text":"Almanya'da aylık olarak yayınlanan “Milli Görüş Dergisi’nin Ekim 2001 sayısında Mehmet Doğan şunları yazıyordu; “11 Eylül 2001 tarihinde ABD'deki Dünya Ticaret Merkezi ve Pentagon’a yönelik saldırılar sonrası Batı’da İslam, Müslümanlar, İslamist, Fundementalizm, Extremist, Terörist... gibi kavramların hep beraber ortak bir düşman için kullanılması karşısında Kafka'yı hatırlamamak elde değil.’’"},{"type":"paragraph","text":"Franz Kafka; “Çin Seddi niçin inşa edilmiş” başlıklı uzun hikâyesinde zaman zaman ülkelerin dıştan gelecek bir tehdit ve düşmana niçin ihtiyaç duyduğunu çarpıcı bir benzetmeyle dile getiriyor: “Bütün Çinliler büyük bir dayanışma ve işbirliği içinde kuzeyden gelecek tehlikeye karşı ülkeyi korumak amacıyla Çin Şeddi’nin inşasına koyulur... İhtiyarlar, gençler, anneler, babalar, çocuklar, öğretmenler, öğrenciler, kentliler, köylüler, ordu mensupları ve siviller, herkes kuzeyden söz konusu olacak tehlikeyi konuşmaktadır. Uzman tarihçiler kuzeyde bir tehlikenin var olduğuna ilişkin eserler kaleme almaktadırlar. Fakat duvarın inşası tamamlandığında farkına varırlar ki, gerçekte böyle bir tehlike mevcut değildir. Kuzeydeki hayati tehlike ve inşa edilen duvar, ülke insanlarını bir arada tutmak için uydurulmuş bir bahanedir.\""},{"type":"paragraph","text":"11 Eylül olayı da İslamafobiyi tetiklemek ve Afganistan, Irak vb. ülkeleri işgal etmek için bir bahane olmak üzere tertip edilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Dr. Kadir Canatan"},{"type":"paragraph","text":"Hollanda'dan Sosyolog Dr. Kadir Canatan aynı derginin Kasım 2001 sayısındaki yazısında şunları yazıyor: “11 Eylül sonrası Birleşik Avrupa'da anti - İslamist propaganda ve eylemlerde önemli bir artış gözlenmektedir. Avrupa Irkçılık ve Yabancı Düşmanlığı Gündem Merkezi’nin Amerika’ya yönelik saldırıların hemen akabinde yapmış olduğu araştırma terörist saldırılar ile Müslümanlara yönelik saldırılar arasında ciddi bir bağlantı olduğunu açıkça göstermektedir. Daha ilk günlerde Amerikalı yetkililerin teröristlerin kimliği konusunda yaptığı açıklamalar, Batılı ülkelerin kamuoyunda Müslüman aleyhtarlığının harekete geçmesi için yeterli sebep olmuştur. Dünyanın başka bir yerinde meydana gelen terör olaylarından sonra, bununla bağlantılı olarak Batı’daki Müslüman azınlıklara yönelik düşmanlığın hortlaması, üzerinde ciddi olarak düşünülmesi gereken bir konudur.\""},{"type":"paragraph","text":"Dr. Kadir Canatan yazısının devamında; \"13 Avrupa Birliği ülkesinde de terörist saldırıların hemen akabinde Müslümanlara yönelik saldırılarda hissedilir oranlarda bir artış tespit edilmiştir. Bu artışın ciddi olarak hissedildiği ülkelerin başında Belçika, Hollanda ve İsveç gelmektedir” diyordu."}]},{"id":"c2_85","title":"AKP, Milli Görüş’ü “terör örgütü” listesine aldı!","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"AKP, Milli Görüş’ü “terör örgütü” listesine aldı!"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş'ü, KADEK, PKK, DHKP-C gibi terör örgütleriyle bir tutan ve Türkiye'nin aleyhine faaliyet gösteren örgütler arasında gösteren Hükümet tasarısı AKP içinde isyana neden oldu. Daha önce Milli Görüş camiası içinde yer alan birçok milletvekili tasarıya sert tepki gösterdi. Bakanlar, tasarıyı gerekçesini okumadan imzaladığını savunurken, suç bürokratların üzerine yıkılmaya çalışılıyor. Skandal, Avrupa Milli Görüş Teşkilatları’nı ve Avrupa'da yaşayan vatandaşlarımızı ayağa kaldırdı. Hükümet üyelerine ve AKP milletvekillerine faks ve protesto mesajları yağdı. IGMG Genel Başkanı Yavuz Çelik Karahan, Meclis Başkanı Bülent Arınç ve AKP yöneticilerini aradı. Karahan, “Böyle bir kararı büyük bir talihsizlik olarak addediyoruz” dedi."},{"type":"paragraph","text":"Ve tepkiler.. Yurt içinde ve yurt dışında tepkiler yükselince Milli Görüş’ü teröristlerle birlikte gösteren AKP'liler kendi içlerinde de tartışır hale geldiler. Biz de Milli Görüş'ten geldik yarın şartlar değişir bizi de terörist olarak yargılarlar düşüncesi ağır basınca Milli Görüş terör listesinden çıkartıldı."}]},{"id":"c2_86","title":"Örnek bir yöneticimiz: Şener Şentürk","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Örnek bir yöneticimiz: Şener Şentürk"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş camiası içersinde sahasında uzmanlaşmış pek çok insanımız mevcuttur. Burada bu insanlardan, Avrupa'da Milli Görüş Teşkilatları’nda birlikte yıllarca görev yaptığımız birini, Şener Şentürk Hocamızı örnek olarak gösterebilirim. Kendisi Türkiye’de İmam Hatip Liselerinde öğretmenlik ve müdürlük düzeyinde uzun yıllar yöneticilik yapmış. Onun yetiştirdiği talebeler bugün devletimizin çeşitli kademelerinde hizmet vermektedir. Kendisi Türkiye'de en son Din Eğitimi Genel Müdür yardımcılığı görevini yürütmüş bir hocamız."},{"type":"paragraph","text":"Şener Şentürk, hem iyi bir eğitimci, hem iyi bir yönetici, hem de bürokrasi tecrübesine sahip. Uzun yıllar Türkiye'de hizmet verdiği gibi, emekli olduktan sonra 1992 yılında Almanya'ya gelerek o tarihten beri hizmetlerine teşkilatımızda devam etmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Önce Eğitim Başkanlığı Birimi’nde görev yapan Şener Hocamız engin tecrübesiyle bu birimde oldukça faydalı hizmetlerin yapılmasına katkıda bulunmuştur. Daha sonraki yıllarda ise teşkilatımızın önemli bir eksiği olan “Teftiş” birimi oluşturularak kendisi Teftiş Kurulu Başkanlığı’na getirilmiştir. Aynı zamanda bir hukukçu da olan Şener Hocamız birikimleriyle kısa zamanda tüm teşkilatlarımızda teftiş işlerini de düzene koyarak bir eksiğin giderilmesine vesile olmuştur. Ama ne yazık ki, birçokları gibi bu kardeşimizin de kıymeti anlaşılmıyor. Kendisine teşekkür ediyor, Allah’tan hayırlı uzun ömürler diliyorum."}]},{"id":"c2_87","title":"Örnek bir Alman Müslüman hanım","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Örnek bir Alman Müslüman Hanım"},{"type":"paragraph","text":"$16"}]},{"id":"c2_88","title":"TEŞKİLAT OLARAK YAPMAMIZ GEREKİRKEN YAPAMADIKLARIMIZ!","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"TEŞKİLAT OLARAK YAPMAMIZ GEREKİRKEN YAPAMADIKLARIMIZ!"},{"type":"paragraph","text":"İlk kuruluşunu 1969 yılında gerçekleştiren teşkilatımız, müteakip yıllarda tüm Avrupa ülkelerinde örgütlenmesini tamamlayarak bu günlere gelinceye kadar gerek dini, gerek sosyal ve gerekse kültürel sahalarda birçok hizmetler verdi. Ancak yapılması gerekirken yapılamayanlar da az değildir."},{"type":"paragraph","text":"Tabi ki Rabb’imiz bizleri, gücümüzün üstünde ve imkânlarımızı aşanlardan hesaba çekmez, bunu Kur an da böyle bildiriyor. Ne var ki, güç ve imkân olduğu halde sonuna kadar kullanıp yapamadığımız işlerden de ayrı ayrı hesaba çekileceğiz. Yapma imkânına sahip olunup da yapılamayan veya yeterli derecede yapılamayan birçok hizmet var. Şunları örnek olarak gösterebiliriz."},{"type":"paragraph","text":"Hukuk Hizmetleri"},{"type":"paragraph","text":"Bu konuda teşkilatla ilgili davalara değil, cemaatimizin bazı hukuki konulardaki sıkıntılarına temas etmek istiyorum. Bilhassa birinci, hatta ikinci nesilden yeterli derecede Avrupa lisanlarını öğrenememiş ve hukuki yol yordam bilemeyen insanlarımıza yardımcı olunabilir. Mesela; emeklilik, haksız yere işten çıkarılmalar, işsiz kalmaları halinde kullanabilecekleri sosyal haklar vb. durumlarda gerekli bilgilendirme yapılmamaktadır. Birçok televizyon ve gazetelerde bu hukuki meselelerde bilgilendirme yapılırken Avrupa'nın en büyük sivil toplum kuruluşu olan teşkilatımızdan maalesef hiçbir ses çıkmamaktadır. Lisan ve hukuki konularda değil genel merkez, bölge merkezlerinde dahi sürekli olmasa da belli zamanlarda bu durumdaki insanlara yardımcı olunabilecek hizmetler verilebilir."},{"type":"paragraph","text":"Ailevi konular (Evlilik, Aile içi şiddet, geçimsizlik, aldatma, boşanma..  vs)"},{"type":"paragraph","text":"Bilhassa Türkiye’den getirilen gelin veya damatların evlilikleri aralarındaki kültür farklılıkları veya başka sebeplerle kısa zamanda boşanma ile son bulmaktadır. Teşkilat olarak tüm bölge merkezlerimizde, sahasında uzman kişiler ile hocalarımız nezaretinde oluşturulacak akil insanlar tarafından bu sorunlar çözülmeye çalışılabilir.."},{"type":"paragraph","text":"Gençlik Merkezleri"},{"type":"paragraph","text":"Bilhassa büyük şehirlerde gençler için dini ve sosyal faaliyet yapabilecekleri, boş zamanlarını değerlendirebilecekleri uygun mekânlar oluşturulabilir. Bu tür yerler yok değil, ama çok az sayıda. Mesela Köln şehrinde 100 bin civarında Müslüman yaşamaktadır. Anacak 50-100 tane genci çatısı altında toplayıp yukarıda zikrettiğimiz faaliyetleri yapabilecek kaç yerimiz var?"},{"type":"paragraph","text":"Birçok gencimiz kötü yollara düşmüş, yenileri de düşmeye devam ediyor. Bu konuda ciddi çalışmalar yapılması gerekir. Zira aynı durum genç kızlarımız için de söz konusudur."},{"type":"paragraph","text":"Emekli ve işsiz insanlarımızın değerlendirilmesi"},{"type":"paragraph","text":"Teşkilatlarımızda, sayıları küçümsenmeyecek kadar emekli ve işsiz insanlarımız bulunmaktadır. Emekli insanlarımızın birçoğu yılın yarısını Türkiye'de, diğer yarısını da Avrupa ülkelerinde geçirmektedirler. Bu insanlar cemiyetler düzeyinde oluşturulacak komisyonlarda görevlendirilerek teşkilatın birçok sosyal ve kültürel faaliyetlerinde değerlendirilebilirler."},{"type":"paragraph","text":"Ev sohbetleri"},{"type":"paragraph","text":"Davamızın “olmazsa olmaz” faaliyetlerinden biri olmasına rağmen, ev sohbetleri maalesef istenilen düzeyde ve süreklilik arz etmiyor. Hâlbuki bizim davamızın çekirdeğini oluşturan faaliyet “Darü’l Erkam” ev sohbetleridir."},{"type":"paragraph","text":"Camilerde tertip, düzen..."},{"type":"paragraph","text":"Camilerimizin bir kısmı örnek gösterilecek tertip, düzen ve temizliğe sahip olmakla beraber bir kısmı maalesef bu özelliklerden yoksundur. Bu tür camilerimizde mekânlar ve imkânlar gereği gibi değerlendirilemiyor. Bu konuya Teftiş Kurulu el atmalı, hem tertip-düzen, hem de mekânların en iyi şekilde değerlendirilmesi konusunda yol göstermelidir."},{"type":"paragraph","text":"Eğitim"},{"type":"paragraph","text":"Genel manada eğitim yetersizliği vardır. Bu konuda öncelikli olarak bölge ve cemiyetlerin yönetim kurullarında görev yapan kardeşlerimiz gereği gibi eğitilmelidir."},{"type":"paragraph","text":"İGMG Portalı"},{"type":"paragraph","text":"Mevcut portal yetersiz. Portalda İGMG  ile ilgili, kuruluşundan günümüze tafsilatlı bilgi dahi yok. (Kuruluş, tarihçe, sırasıyla Genel Başkanlar fotoğraflarıyla)"},{"type":"paragraph","text":"Medya"},{"type":"paragraph","text":"Medyanın insanlar üzerindeki etkinliğini bilmeyen yok. Ama bu konuda teşkilat olarak ciddi bir çalışmamız olmadığı gibi mevcutlara da gereği gibi sahip çıkılmıyor. Teşkilatımız Avrupa da bir TV kanalı açmakta çok geç kaldı. Ancak geç kalınmış bir iş için daha fazla acele etmek gerekir! Bu ve benzeri örnekler çoğaltılabilir. Ben burada sadece birkaç örnek verdim."},{"type":"paragraph","text":"Bu ve benzeri konular tespit edilerek sahasında uzman insanlardan oluşturulacak bir heyet tarafından nerede, ne ve nasıl yapılacağı hususu planlanmalıdır."},{"type":"paragraph","text":"Ancak yukarıda zikrettiğim konular ile benzeri konularda gerçek manada hizmet vermek için bir kuruluşun önce, klasik bir yardım kuruluşu gibi hareket etmekten çıkarılıp ciddi manada dini, sosyal ve kültürel bir kuruluş hüviyetine bürünmesi lazım."}]},{"id":"c2_89","title":"AVRUPA ÜLKELERİNDE LAİKLİK","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"AVRUPA ÜLKELERİNDE LAİKLİK"},{"type":"paragraph","text":"Birçok konuda Avrupa ülkelerini kendine örnek alan Türkiye’de, Laiklik de Batı’dan ithal edilmesine rağmen nedense Avrupa ile laiklik anlayışı konusunda aralarında büyük bir fark var."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa’daki kiliselerin hukuki ve gerçek durumlarını Türkiye'deki laikler bilseler de, kabullenmeleri mümkün değildir. Avrupa’daki kiliselerin hukuki durumlarıyla Diyanetin durumu aynı mıdır? Türkiye'de Din ve Diyanet hükümet emrinde bulunur ama Avrupa'da kiliseler hükümetlerin emrinde değildir. Çağdaş Batı devletlerinin resmi ideolojileri yoktur. Dizde öyle mi?"},{"type":"paragraph","text":"Batı Avrupa ülkelerinde Hıristiyan dini liderler devletin ve hükümetlerin her sahadaki politikalarını istedikleri gibi tenkit etme hürriyetine sahiptir. Bu haklarını kullanırken Türkiye'de olduğu gibi bundan dolayı yargılanmazlar ve cezaya çarptırılmazlar. Demirel mantığıyla, “Camiler açık, ezan serbest, Kur an okunuyor, isteyen inanır, isteyen inanmaz” derseniz; İslam dini bu değildir."},{"type":"paragraph","text":"Kilise bütçesinin oluşmasında devlet eliyle tahsil edilen vergiler bütçenin en büyük bölümünü teşkil etmektedir. Daha 1990’lı yıllarda Almanya'da kilisenin bütçesi 15 milyar DM idi. Bu parayla istedikleri hizmeti yapma imkânına sahiptirler. Türkiye'deki Diyanet Teşkilatı’nın durumu böyle midir? Kiliseler bu konuda tam muhtar vaziyettedir."},{"type":"paragraph","text":"Kiliselerin radyoları, anaokulları, orta, lise hatta üniversiteleri ve hastaneleri var. Bunlar kiliselerin malı-mülküdür. İşletme yetkisi tamamen kiliselere aittir. Bu işletmelerden kar elde etseler dahi vergiden muaf tutulurlar."},{"type":"paragraph","text":"Almanya/Avrupa'daki din adamları ile Türkiye'deki din adamları arasındaki sosyal durum mukayese kabul etmeyecek kadar farklıdır. Mesela, Almanya'da arabası olmayan bir papaz yoktur."},{"type":"paragraph","text":"Kiliseye ait liselerden mezun olan gençler istediği askeri okul veya istediği üniversiteye girebilir. Daha düne kadar Türkiye'de İmam Hatip Lisesinden mezun olan biri için böyle bir hak var mıydı?"},{"type":"paragraph","text":"Bu örnekleri daha da çoğaltmak mümkün. Biz bunlarla yetinelim. Ancak şu gerçeği de vurgulamadan geçemeyeceğim, Türkiye'de resmi ideolojiyi koruma görevi asker, emniyet kuvvetleri, solcu ve sağcı kalemşorların yanında Diyanete de verilmiştir. Hâlbuki İslam hem din, hem de siyaseti bünyesinde toplayan bir hayat nizamı olduğunu 1400 küsur yıl önceden tüm dünyaya ilan etmiştir. Diyanet, Müslümanlar arasında her sahada şuurlanma ve dayanışmayı gerçekleştireceği yerde, Müslümanlara sadece Namaz, Oruç, Hac gibi (lazım ameller) ferdi ibadetler konusunda hizmet verip adeta şuursuz ve birbirinden kopuk bir Müslüman toplum oluşmasını sağlamaktadır.\""},{"type":"paragraph","text":"Ne yazık ki, kuruluşunda İslam’ı bir bütün olarak kabul ederek o doğrultuda yıllarca faaliyet gösteren Avrupa’daki bazı teşkilatlar da “biz sadece dini kuruluşuz, siyasetle herhangi bir işimiz yoktur” veya “biz bir yardım kuruluşuyuz\" diyerek başlangıçtaki söylem ve fonksiyonlarını inkâr eder hale gelmişlerdir."},{"type":"paragraph","text":"Din ayrı siyaset ayrı mı?"},{"type":"paragraph","text":"Bazı Siyonist mahfiller, “din ayrı, siyaset ayrı” derler ve bunun propagandasını Müslümanlar arasında yayarlar. Hâlbuki İslam dininin ana vasfı “hem din, hem de siyaset”tir. İslam dininin kaynağı olan Kurana baktığımız zaman din ile siyaset iç içedir. İslam'ın hukuk sisteminde, siyaseti İslam'dan ayırmak şeriatı ayrı bir şeymiş gibi mütalaa etmek mümkün değildir. Bazı mahfillerin bu şekilde söyledikleri gibi İslam dininin siyasete alet edilmesi de bahis mevzuu değildir. Böyle olsaydı, Peygamber Efendimiz devlet kurup başına geçmezdi. Zira böyle yaparak bütün Müslümanlara hem din, hem de siyaset; yani insanları yönetmek olduğu örneğini tatbik ederek ortaya koymazdı."},{"type":"paragraph","text":"Efendimiz dünyasını değiştirdikten sonra asırlar boyunca İslam siyaseti tatbik edilmiştir. İslam’ın kaynakları tetkik edildiğinde bu böyledir. İslam'ın siyasete alet edileceği iddiasında bulunanlar ise ya İslami kaynakları hiç okumamışlar, ya art niyetli veya gafildirler. 80 yıldır “Din siyasete alet edilmesin” iddiasını maksatlı kullanmışlardır. Hâlbuki İslam baştan sona siyasettir."},{"type":"paragraph","text":"$17"},{"type":"paragraph","text":"1974 yılındaki Kıbrıs çıkartmasında Türk Ordusu’nun Kıbrıs'ın tamamını kontrol altına alacağı anlaşılınca ABD'den Başbakan Ecevit'e gelen talimatla harekât durdurulmuştu. Ama Kıbrıs'ta Makarios Türkleri katlettirirken demokrat olduğunu iddia eden ne Avrupa ne de Amerika ses çıkarmıyordu. Neden? Çünkü o zaman ölenler Müslümanlardı!"},{"type":"paragraph","text":"Bu gün Amerika Afganistan ve Irak'ı işgal edince ne Avrupa'dan ne de Asya'dan ses çıkmadığı gibi Avrupa da Amerika ya destek vererek Afganistan ve Irak ta milyonlarca Müslümanı katletmedi mi? Müslüman kadınların ırzına tecavüz edilirken, Müslümanlar camilerde ABD askerleri tarafından namazda öldürülürken malum ülkelerden yine hiçbir ses çıkmadı."},{"type":"paragraph","text":"Siyonist Yahudiler Mescid-i Aksa'yı basıp Namaz kılan Müslümanları otomatik silahlarla tararken yine kimseden ses çıkmadı."},{"type":"paragraph","text":"“İslam'da siyaset yok” deyip, Siyonistlerin söz ve propagandalarına aldanan Müslümanlar ne zaman uyanacaklar? Teneşirde mi? Kalkıp “Biz hayır kurumuyuz, siyasetle uğraşmayız” demeye devam mı edecekler? Tüm bunların hesabını dünyada da ahirette de Allah'a verecekler."},{"type":"paragraph","text":"Selam olsun İslam ı bir bütün olarak kabul edip mücadele verenlere. Yazıklar olsun “İslam'da siyaset yok” deyip emperyalist güçlere alet olanlara!"}]},{"id":"c2_90","title":"Batı'da laik ve demokrat bir Başbakan: Schröder","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Batı'da laik ve demokrat bir Başbakan: Schröder"},{"type":"paragraph","text":"Laik ve demokratlığı kimseye bırakmayan Batı Avrupa ülkeleri nedense Müslümanlar ve Müslümanlık söz konusu olduğunda laikliği de demokratlığı da bir tarafa bırakıp menfaatleri neyi gerektiriyorsa ona göre hareket etmekten geri kalmıyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Başta Almanya olmak üzere birçok Batı Avrupa ülkesinde çeşitli ülkelerden gelmiş çeşitli ırk ve inançlara mensup on milyonlarca göçmen işçi bulunuyor. Gerek bu insanlara, gerekse zaman zaman başta İslam ülkeleri olmak üzere çeşitli ülkelerde yapılan zulüm ve baskılarda gerçek manada laik ve demokrat gibi hareket eden ender Batılı devlet adamlarından birisi de Schröder. Bundan dolayı da siyasi hayatına daha fazla devam edemedi. Yani siyasetten dışlandı. Zira işine gelmeyenler kendisine aba altından sopa gösterdiler, O da kendi yapısına yakışan bir şekilde siyasete veda etti."},{"type":"paragraph","text":"Aslında Schröder’in dışlanması yeni değildi. O çocukken de dışlanmış!"},{"type":"paragraph","text":"Bu konu ile ilgili Almanya da yayınlanan Stern dergisi eski Başbakan Schröder’i bakın nasıl tahlil ediyor: Schröder, 1950’li yıllarda, 30 metrekarelik harabe bir evde, annesi, kardeşleri, üvey kardeşleri, anneannesi ve üvey babasıyla birlikte yaşıyor."},{"type":"paragraph","text":"Dergi, Schröder'in arkadaş çevresinde fakir olduğu için dışlandığını, hatta bazı ailelerin çocuklarının Schröder’in ailesiyle konuşmalarını istemedikleri belirtiliyor."},{"type":"paragraph","text":"Schröder’in 1961 yılından sonra, oturdukları köyün yakınlarındaki Göttmgen kentine giderek, hem çalışıp hem gece okuluna gittiği kaydedilen yazıda, daha sonra da Sosyal Demokrat Parti'ye (SPD) girdiği hatırlatılıyor."},{"type":"paragraph","text":"Yoksul bir ailenin mensubu olması dolayısıyla çocukluk ve gençliğinde arkadaşları tarafından dışlanan Schröder, siyasi hayatında da herhalde yoksul ve mazlumlardan yana laik ve demokrat bir tavır sergilediğinden dolayı dışlandı."}]},{"id":"c2_91","title":"Türkiye'nin Kilisesi: Laikçilik","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Türkiye'nin Kilisesi: Laikçilik"},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Ali Öztürk Laiklik konusunda 13 Kasım 2008 tarihli yazısında şunları kaleme almış."},{"type":"paragraph","text":"Gazeteci (Can Dündar senaristlik ve rejisörlüğe soyunduktan sonra Mustafa adlı bir belgesel yapınca Türkiye'de kıyamet koptu. Kimilerine göre o Amerikancı vatan haini bir liboştu. Kimilerine göre AKP ve 2. Cumhuriyetçilerin tezgâhına gelmişti. En ilginci de, bir keresinde Said Nursi belgeseli de çekmek istediğini söylemesinden hareketle; tarikatçılara hizmet etmekle suçlanması oldu bence, iş bununla da kalmadı; birileri de filmi “ATA”ya hakaret kabul ederek, suç duyurusunda bulunmak üzere savcılığın yolunu tutmuş bulunuyor. Daha çok, gericilikle yaftalanmış binlerce kişi hakkında işletilen, aralarında Necip Fazıl Kısakürek’in de bulunduğu yüzlerce kişinin mahkûm edildiği 5816 sayılı kanun, anlaşılan Hıristiyan Obama’nın İncil üzerine yemin etmesine dahi tahammül edemeyen Can Dündar için de işletilmek isteniyor."},{"type":"paragraph","text":"Oysa “tabu neymiş anladım” diyen Dündar belgeselle vermek istediği mesajı şöyle özetliyor: “Asıl mücadele ne Yunanlılara ne asi Kürtlere ne de gericilere karşı veriliyor. Atatürk’ün asıl mücadelesi, ‘iktidarı, gökyüzünden yeryüzüne indirme meselesi.’ ... O sonda yaptığı konuşmada söylediği bir şey var ki - ben bunun filmin en çok konuşulacak şeyi olacağım sanıyordum, üzerine kimse bir satır bile yazmadı... ‘Biz ilhamlarımızı gökten değil, yeryüzünden alıyoruz, bizim ilkelerimiz gökten indiği sanılan kitapların dogmalarıyla bir tutulmamalıdır’ diyor. Burada sadece İslam da söz konusu değil, bütün dinlere bir gönderme var.” (Hürriyet: 09.11.2008)"},{"type":"paragraph","text":"Diyeceksiniz ki; “Allah göklere karışsın, dünyayı biz idare ederiz” diyen Atatürkçü, Kemalist, Laik her neyse bu adamlarla Dündar’ın amacı aynı olmuyor mu? Peki, bu gürültü niye? Hayır, asıl mesele bu değil; Vehbi’nin kerrakesi başka. Aslında onlar ne Atatürkçü, ne Kemalist ve ne de Laik. Bu isimlerle onlar birer “mit” uydurmuşlar, tabular üretmişler. Bu tabulara dokunmak suç, hamlık, düşmanlık. Bu “mitleri değil tartışma, sohbet konusu yapmak bile sakıncalı onlarca. Sanki bunlar söz konusu edilirse içleri boşalacak, dağılıp gidecek diye korkuyorlar. Bu yasak ve yaftaların arkasına sığınanlar sanki Atatürk’e güvenmiyorlar. Aslında onlar kendilerine güvenmiyorlar."},{"type":"paragraph","text":"(18 Kasım 2008 fersem be 19:54 Mehmet Ali OZTÜRK - oz-turkl58@hotmail.com)"}]},{"id":"c2_92","title":"MEHMET SABRİ EKBAKAN","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"MEHMET SABRİ EKBAKAN"},{"type":"paragraph","text":"$18"},{"type":"paragraph","text":"Yıllar böyle sürüp giderken 1995 yılı sonunda Genel Başkan Osman Yumakoğulları milletvekili seçilip görevini Ali Yüksel’e devredince Mehmet Sabri Erbakan da Ali Yüksel in yerine Genel Sekreter olarak tayin edildi. Bu arada üniversite tahsilim tamamlamış ve Tıp doktorluğu unvanını kazanmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Bu görevi 2000 yılına kadar devam etti. 1999 yılı Nisan ayında Ali Yüksel'in Genel Başkanlık görevinden şahsi meseleler nedeniyle ayrılmasından sonra Dr. Yusuf Işık iki yıl kadar Genel Başkan Vekilliği görevini yürüttü ve 2001 yılı Nisan ayına gelindiğinde yapılan istişarelerden sonra Mehmet Sabri Erbakan Genel Başkanlık görevine getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Yapılan Genel Kurulda Genel Başkan Vekili Dr. Yusuf Işık yaptığı teşekkür konuşması ile görevi Dr. Mehmet Sabri Erbakan'a devretti."},{"type":"paragraph","text":"Dr. Yusuf Işık konuşmasında, kendisine tevdi edilen Genel Başkan Vekilliği görevini iki yıl süreyle yerine getirmeye çalıştığına işaret ederek, özellikle Milli Görüş Genel Merkezi çalışanları ile bölge ve şube idareci ve üyelerine teşekkür etti."},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Sabri Erbakan’ın bu göreve getirilmesinde bazı çatlak sesler çıkmadı değil. Teşkilat üzerinde bazı hesapları olanlar el altından “Hanedan Saltanatı kuruluyor” yaygarasını yaymaya çalıştılar."},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Sabri Erbakan oldukça zeki ve bir o kadar da ufku geniş bir insandı. 2000 yılında Avusturya’nın başkenti Viyana’da düzenlenen uluslararası bir konferansta teşkilatımızı temsilen Genel Sekreter sıfatıyla katılarak sunduğu “İslam ve Avrupa” konulu tebliğinden sonra salonda bulunanlar kendisini ayakta alkışlamıştı. Bu konferansta Avusturya Cumhurbaşkanı dâhil dünya çapında birçok siyaset ve bilim adamı bulunuyordu."},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Sabri Erbakan daha önce de henüz talebe iken 1992 yılının Haziran ayında Köln Üniversitesi’nde iki öğrenci derneği tarafından düzenlenen “İslam Haftası”nın son gününde bir konuşma yaparak Batı toplumunun içinde bulunduğu manevi çöküntüye tek çarenin İslam olduğunu belirtmişti. Konuşmasında Batılılar ve İslam araştırmacılarına İslam'ı kendi öz kaynaklarından öğrenmelerini de tavsiye eden Erbakan, ayrıca halkı Müslüman olan ülkelerdeki siyasal ve sosyal yaşamın gerçekçi bir şekilde değerlendirilmesi gerektiğini de ifade etti."}]},{"id":"c2_93","title":"Oğuz Üçüncü: Genel Sekreter","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Oğuz Üçüncü: Genel Sekreter"},{"type":"paragraph","text":"Oğuz Üçüncü önceleri Gençlik Teşkilatları Yönetim Kurulu’nda ve EMUG (Cami Yaptırma ve Yaşatma Derneği)'da Sorumlu Müdür İbrahim Zeyat'ın yardımcısı olarak görev yapıyordu. Mehmet Sabri Erbakan, Genel Başkanlık görevine getirilmesinden sonra kadrosunu ağırlıklı olarak Avrupa'da üniversite tahsili yapmış nesilden oluşturmak istiyordu. Bu nedenle Başkanlık Divanı’nda yaptığı istişarede Oğuz Üçüncü'yü Genel Merkez Gençlik Teşkilatı Başkanlığı’na getirmek istediğini belirtti. Başkanlık Divanı üyeleri de bu teklifi olumlu karşıladı. Ancak bu teklifi Oğuz Üçüncü’ye götürünce, Oğuz Üçüncü bu görevi üstlenmeyi kabul etmedi. Daha sonra Süleyman Yılmaz Gençlik Teşkilatı Başkanlığı’na getirildi. Bu arada Genel Sekreterlik görevini vekâleten yürüten Ali Kızılkaya Islamrat’ın başına getirilince Genel Sekreterlik kadrosu tamamen boşaldı. Bu defa Oğuz Üçüncü'ye Genel Sekreterlik görevi teklif edildi, kendisi de bu teklifi kabul etti ve göreve başladı."},{"type":"paragraph","text":"Genel Merkez yönetimindeki arkadaşlardan bir kısmı Genel Başkanlığı sırasında Mehmet Sabri Erbakan’a ayak uydurmada zorlanıyorlardı. Ancak insan olarak kendisinin de bazı eksiklen elbette vardı. Batı’da Hıristiyan kültüründe yetişmiş olmasından dolayı birçok gencimizde olduğu gibi o da dini bazı konularda zayıftı. Ancak kısa bir zamanda muhalifler dahi kendisini kabul etmek zorunda kaldılar. ABD'de yaşanan 11 Eylül olaylarından sonra ABD’nin Avrupa ülkelerine yaptığı baskı ile Milli Görüş Teşkilatları adeta hedef teşkilat haline getirilmişti. Böyle bir dönemde Mehmet Sabri Erbakan'ın teşkilatın başında olması ise büyük bir şanstı. Zira gerek basın, gerekse görüntülü medyada yapmış olduğu açık oturum ve benzeri programlar ve açıklamalarla İslam'ın bir barış dini olduğunu, her türlü teröre temelden karşı olduğunu, Batı’nın esas terörü kendi içinde araması lazım geldiğini ifade ederek gerek İslam'a, gerek Avrupa ülkelerindeki Müslümanlara ve gerekse teşkilatımıza gelen baskıları ustaca bertaraf etmiştir."}]},{"id":"c2_94","title":"Kendi insanımıza sahip çıkamadık","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Kendi insanımıza sahip çıkamadık"},{"type":"paragraph","text":"Maalesef teşkilat olarak dışarıdan gelenlere gereğinden fazla itibar ederiz ama kendi içimizde yetişmiş insanları ise diskalifiye etmekte önde geliriz."},{"type":"paragraph","text":"Dr. Mehmet Sabri Erbakan da bu görevde 2002 yılı Ekim tarihine kadar kaldı, O da görünüşte şahsi meselelerinden dolayı görevden ayrıldı."},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Sabri Erbakan’ın gidişine birçoğumuz hala akıl erdirebilmiş değiliz. Avrupa’yı ve dünyayı bu kadar iyi tanıyan ve bir o kadar da zeki insanlara sahip çıkamıyoruz. 40 yıldır bu teşkilatın başına böyle biri gelmedi. Kendisinin bu görevden uzaklaşmasında bazı mahfillerin rol oynadığı kanaatindeyim. Tabii bunun hesabını hem dünyada hem de ahirette vereceklerdir. İnsan kolay yetişmiyor. Bu teşkilat kurulduğu günden beri insan kazanmaya büyük önem vermiştir. Nasıl olur da kendi ellerimizle getirdiklerimizi kolayca yok ediyoruz. Bunu bir türlü aklım almıyor."}]},{"id":"c2_95","title":"Genel Merkez Kerpen'e taşınıyor","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Genel Merkez Kerpen'e taşınıyor"},{"type":"paragraph","text":"$19"},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Sabri Erbakan'ın telafi edilemeyen iki büyük hatası:"},{"type":"paragraph","text":"Son derece zeki, ileriyi gören bir insan olan Mehmet Sabri Erbakan, o zaman Yönetim Kurulu’nda bulunan arkadaşların tamamına yakınının razı olmamasına rağmen iki büyük projeyi uygulamaya koymakla büyük hata yaptı. Birincisi yeni Genel Merkez binası. Bu bina satın alınalı 10 yıl oldu. Şimdi tekrar Köln şehrine taşınmak isteniliyor. Ancak bu iş pek kolay değil. Çünkü Kerpen'deki o binaya müşteri dahi bulunamıyor!"},{"type":"paragraph","text":"İkinci bir hatası ise Genel Merkez’i Kerpen'e taşıdıktan sonra yapılan TIR Camii projesi. Bu cami bir TIR kasasına monte edilmiş ve bir çekici tarafından çekilebilecek şekilde yapılmış orijinal bir cami maketi şeklinde. Bununla şehir şehir gezilerek modern Batı insanına İslam tebliğ edilecekti. Teorik olarak son derece güzel ve faydalı bir hizmet. Ama pratikte öyle mi? O zaman yaptığımız hesaplara göre bu TIR Camiinin şehir şehir dolaştırılarak görev yapması için nakliye, personel vs. masrafları aylık 25-30 bin Mark tutuyordu. Caminin yapımı için ise bir milyon marktan fazla ödendi. Ve ne yazık ki 5-10 program yapılabildi. Bu seyyar cami yıllardır atıl vaziyette bir kenarda duruyor. Bu projenin yapılmaması konusunda da Yönetim Kurulu’ndaki arkadaşlar genelde rıza göstermemişti."}]},{"id":"c2_96","title":"28 Şubat sonrası Milli Görüş","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"28 Şubat sonrası Milli Görüş"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş ve onun liderini ihtilallarla durdurmaya çalışanlar, 28 Şubat ile siyaset dışı bırakanlar, Avrupa Milli Görüş’ü de gayesinden uzaklaştırıp “hayır kurumu” haline getirmek için içerden ve dışarıdan büyük gayret sarf etmektedirler. Milli Görüş davasına sadık olanları da diskalifiye etme çalışmalarını süratle devam ettiriyorlar."},{"type":"paragraph","text":"28 Şubat post modern darbesi ile Türkiye'de Milli Görüş önce hükümetten uzaklaştırılmış, daha sonra partisi kapatılmış ve lideri ile bazı yöneticilerine siyasi yasak getirilmişti. Aynı güçler daha sonra da kendi iç bünyesinde bir ayrılıkçı hareketi başlatarak Milli Görüş çizgisinden ayırdıklarını Batı ve ABD'ye teslim olan muhafazakâr Batı kimliğine büründürmüşlerdir."},{"type":"paragraph","text":"Son yıllarda Türkiye’deki harekete paralel olarak Avrupa’daki teşkilat içerisinde de bazı sapmalar meydana geldi. Teşkilat yönetimindeki bazıları, “biz hayır kurumuyuz” diyerek beyanatlar vermeye başladılar. Bazı mahfillerden aldıkları istihbarat bilgilerini cemaat üzerinde korkutucu bir unsur gibi kullandılar. \"Dikkat edin! Oturum izinleriniz iptal olur, işten atılırsınız...\" gibi korkuları yayarak cemaatin dava hassasiyetlerinin kaybedilmesine vesile oldular. Daha önceleri toplantılarda heyecan zirvede iken ve 15-20 bin katılımla salon, 40-50 bin katılımla Stadyum etkinlikleri yapılırken bugün bunları başka kuruluşlar yapar hale geldi. 2010 yılı Nisan ayında Almanya'ya 40. yıl kutlamaları için gelen Milli Görüş Liderine dahi 1700 kişilik bir salonu layık görenler davaya ve lidere olan bağlılıklarını (!) açıkça göstermişlerdir."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş davasına gönül vermiş tüm kardeşlerimiz şuna çok dikkat etmeli: Milli Görüş hareketi bir sistem hareketidir. Bu sistemin prensiplerini Allah ve Resulü koymuştur. Bize düşen sistemi ayakta tutmaktır. Eğer sistemi kendi nefsimize uydurmaya çalışırsak ortada ne sistem kalır ne de kendimiz. Bunun da vebali büyük olur. Bunun en bariz örneklerinden biri 1983-84’te yaşanan Cemalettin Kaplan Hoca hareketidir."}]},{"id":"c2_97","title":"Haksızlık yapanlar er geç aynı haksızlığa uğrar","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Haksızlık yapanlar er geç aynı haksızlığa uğrar"},{"type":"paragraph","text":"28 Şubat öncesi yapılan ve 9,5 saat süren Milli Güvenlik Kurulu toplantısında 54. Hükümetin Başbakanı Prof. Dr. Necmettin Erbakan, dış güçlerin talimatıyla yapılan baskılara karşı 9,5 saat süreyle büyük bir mücadele vermiştir. Başta zamanın Genelkurmay Başkanı Karadayı Paşa, MGK Genel Sekreteri Kılıç Paşa ve diğer üyeler Refahyol hükümetini yok etmek için asılsız birtakım irtica konularını gündeme getirerek büyük baskı kurdular. Burada Milli Görüş Liderine göz göre göre kasıtlı ve maksatlı olarak bir haksızlık yapıldı. Bunun akabinde de 28 Şubat Post modern darbesi yapılarak Refahyol hükümetini yıkma hareketi başlatıldı."},{"type":"paragraph","text":"Peygamber Efendimiz (sav) bir Hadis-i Şeriflerinde; “Kim bilerek bir kimseye karşı haksızlık yaparsa, kendisi de aynı haksızlıkla karşı karşıya gelmeden Allah onun canını almaz” buyuruyor. 13 yıl sonra hadis tecelli etti ve Milli Görüş liderine haksızlık yaparak zulmedenler kendileri aynı durumla karşı karşıya kaldılar."}]},{"id":"c2_98","title":"Her şey ihlâslı çalışmaya bağlıdır","book":2,"paragraphs":[{"type":"paragraph","text":"Her şey ihlaslı çalışmaya bağlıdır"},{"type":"paragraph","text":"İhlâs, her şeyi Allah'ın emri istikametinde yapmak demektir. Asr Suresi’nde kurtuluşun imana, iyi işler yapmaya ve Hakk’ı tavsiye etmeye, bundan dolayı başımıza gelecek olan musibetlere sabretmeye bağlı olduğu bildiriliyor. Ülkemizi ve dünyayı bugünkü kaostan kurtarıp adil hale getirmek biz Milli Görüşçülerin görevidir. Bugün ülkemizin geri kalmışlığının sebebi bizi yöneten Batı zihniyetli despot idarecilerdir."},{"type":"paragraph","text":"Biz Allah ve Resulünün koyduğu prensiplere göre hareket edersek Rabb’imiz bize bakın nasıl müjde veriyor; “Allah, sizlerden iman edip iyi davranışlarda bulunanları, kendilerinden öncekileri sahip ve hakim kıldığı gibi onları da yeryüzüne hakim kılacağını, onlar için beğenip seçtiği dini (İslam’ı) onların iyiliğine yerleştirip koruyacağını ve (geçirdikleri) korku döneminden sonra, bunun yerine onlara güven sağlayacağını vadetti. Çünkü onlar bana kulluk ederler, hiçbir şeyi bana eş tutmazlar. Artık bundan sonra kim inkâr ederse, işte bunlar asıl büyük günahkârlardır.” (Nur: 55)"},{"type":"paragraph","text":"“İHANET” Kelimesinden hiç hoşlanmam!"},{"type":"paragraph","text":"Lügatte; (Doğan, Büyük Türkçe Sözlük) 1. Kendisine maddi veya manevi olarak bağlı olunması gereken bir şeye karşı, bağlılığı hiçe sayacak şekilde onun zararına harekette bulunma, hainlik etme, hıyanet. 2. Vefasızlık, sadakatsizlik. 3. Haksızlık. 4. (karı, koca) Sadık olmama, aldatma anlamına gelen “ihanet” kelimesinden oldum olası hiç hoşlanmam. Şuurlu hiç bir Müslüman'ın da hoşlanması mümkün değildir."},{"type":"paragraph","text":"Ama gel gör ki, yıllarca İslam davasına hizmet eder görünen bazı insanların bir gün “İhanet” pisliğine düştüğünü görüyor olmamız bizi üzüyor. Bu tür insanlar, birtakım dünyevi menfaatler, makam, mevki için davanın sırtına binip bir yerlere tırmanıyor; daha fazla tırmanma fırsatı bulamadıklarında “ihanet” edip aşağıların aşağısına düşüveriyorlar. Bunlar genelde konuşmalarında haddi aştıkları gibi, İsrailiyata da çok kaçarlar. Rabb’im tüm Müslümanları bu hastalıktan korusun."},{"type":"paragraph","text":"Eski Rize Milletvekili Şevki Yılmaz’ın Tercüman Gazetesi’nde Serdar Arseven’e 17/3/2005 tarihinde yaptığı açıklama:"},{"type":"paragraph","text":"Yılmaz’ın verdiği beyanatta “dini kullandık, din cebe girdi” sözleri çok talihsiz ve kendisine yakıştıramadığım sözler. Fakat Şevki Bey de bilir, Türkiye’den Avrupa’ya gelen milletvekilleri arasında “Erbakan Hoca sakalını kes dese hemen keserim” diyenler vardır. Buna karşılık, “Erbakan Hoca bana sakalını kes dese ben sakalımı kesmem, çünkü sakal Peygamberimizin sünnetidir” diyenler de vardır. Türkiye’den gelen ve milletvekili adaylığını garanti altına almak için hatta Erbakan Hocayla Peygamberimizi rüyasında gördüğünü Avrupalı cemaate anlatan milletvekili adaylarını Şevki Hoca da yakından tanır. Erbakan Hocanın güçlü olduğu dönemlerde makam ve mevki elde etmek için bu söyledikleri doğruysa bugün gazete ve televizyonlara çıkarak beyanat vererek bugün yalan söylemektedirler."},{"type":"paragraph","text":"$1a"},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Haca’nın 40 yılı aşkın bir zaman içerisinde tırnaklarıyla kazarak davayı gün ışığına çıkarttığı gerçeğini bütün dünya bilmektedir. Fakat bazı mahfiller, “Hoca davadan elini çeksin Türkiye siyasetine müdahale etmesin” diye yırtınıyorlar.  Oysa Amerika, Avrupa, Siyonistler ve Masonlar Türkiye siyasetinden eline çekmiyor. Demirel DP’den Rahşan CHP’den, Apo Barış ve Demokrasi Partisi’nden elini çekmediğine göre, Erbakan Hoca ömrünü verdiği dava siyasetinden elini niye çeksin? Erbakan Hoca 40 yıl evvel siyasi olarak ortaya çıkmasaydı onun sayesinde bugün makam ve mevki sahibi olanlar Türkiye siyasetinde bostan bekçisi bile olamazlardı. Bütün bunları unutarak Hocaya tavır koyanlar büyük bir gaflet içindedirler. Bu gaflet insanı vefasızlığa götürür."},{"type":"paragraph","text":"Bu insanlardan birinin Avrupa’da Milli Görüş Teşkilatları’nda görev yaptığı dönemde bakın neler söylediğini 27 Kasım 1987 tarihli Milli Gazete’nin sütunlarında görüyoruz. Buyurun bakalım:"},{"type":"paragraph","text":"1987 Genel seçimlerinde, Rize de, Batı zihniyetlerden hesap sormak için RP de karar kıldı. Rize adayı seçim çalışmalarında seçmene şöyle seslendi: “Oyunuza sahip çıkın. Bizi Batı’ya uşak, kapıkulu yapan zihniyetlerden hesap sorun. Beni Avrupa kapılarına gönderip çocuğunu Hıristiyan misyoneri yapanlardan hesap sormanın zamanı gelmedi mi? Bana kendi ülkende köle muamelesi yapanlara ders vermenin zamanı gelmedi mi? Manevi kalkınma için canı pahasına çalışan, çalışmaları iç ve dış işbirlikçiler tarafından engellenen Milli Görüş’ün içten ve dıştan önüne konan engelleri kardırmayacak mısın?\""},{"type":"paragraph","text":"09.08.1989 tarihli Milli Gazete:"},{"type":"paragraph","text":"“26 Mart 1989 Yerel seçimlerinde Rize’de konuşan RP Belediye Başkan adayı; “Değil Rize, bütün Karadeniz sahil kentlerini Refah’ın kalesi yapmaya ant içtik.”"},{"type":"paragraph","text":"11.03.1990 tarihli Milli Gazete:"},{"type":"paragraph","text":"“Milli Görüş'ü iktidar yapın kurtulun. İktidara geldiğimiz zaman ilkokul kitaplarının ilk sayfasına düşman uyanıkken, uyumak maskaralıktır diye yazacağız.”"},{"type":"paragraph","text":"12 Nisan 1990 tarihli Milli Gazete:"},{"type":"paragraph","text":"Aynı şahıs bu defa Avustralya Milli Görüş Teşkilatları’nın tertiplediği konferansta konuşuyor:"},{"type":"paragraph","text":"“Ümit var olunuz, istikbal, kurtuluş Milli Görüş’tedir.”"},{"type":"paragraph","text":"02 Ekim 1990 tarihli Milli Gazete:"},{"type":"paragraph","text":"Aynı kişi Milli Görüş Baden Württenberg Bölgesi’ndeki konuşmasında söylüyor: “Kurtuluş Milli Görüş’tedir.”"},{"type":"paragraph","text":"26 Kasım 1992 tarihli Milli Gazete:"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Tanıtma Başkanı, Ludwigsburg Marbach Stadthalle'de verdiği konferansta konuşuyor: “Solun, Sağın denendiği ülkemizde, artık milletimiz, Adil Düzen’i denemeye karar vermiştir. Adil Düzen herkese iş, herkese aş, herkese adil davranmak, Cumhurbaşkanı ile odacısının aynı yerde yargılanması demektir.”"},{"type":"paragraph","text":"Malum kişinin hem Milli Görüş camiasında bulunduğu dönemdeki söylediklerini hem de sonrasını basında çıkan demeçlerinden ve mülakatlarından aynen aktardım. Kararı okuyucuya bırakıyorum. Kendisi hakkında bildiğimiz çok şey var; ama şimdilik bu kadarla yetinelim!"},{"type":"paragraph","text":"Mevlana Hazretleri'nin dediği gibi; “Suskunluğumuz asaletimizdendir. Söyleyecek çok şeyimiz var amma; bir lafa bakarız laf mı diye, bir de adama bakarız adam mı diye.”"},{"type":"paragraph","text":"Ancak şu kadarını ifade edeyim ki, malum kişinin yukarıdaki mülakatında söylediklerinin bir kısmı doğru olmakla beraber (Ayet, Hadis), başkalarına isnat etmeye çalıştığı özellikler tıpa tıp kendisine uyuyor."},{"type":"paragraph","text":"Bu ve benzeri şahısların Ayet ve Hadislerin dışında, dün söyledikleri doğru ise, bugün söyledikleri yalan. Yok, bu gün söyledikleri doğru ise, yıllarca bir cemaati yalan söyleyerek kandırmış olmuyorlar mı?"},{"type":"paragraph","text":"DÜN NE SÖYLEDİLER, BUGÜN NE YAPIYORLAR?"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete 01.02.1986"},{"type":"paragraph","text":"Erdoğan: Refah Partisi doğrunun temsilcisidir."},{"type":"paragraph","text":"RP İstanbul İl Başkanı Tayyip Erdoğan, kendilerini sağcı ve solcu olarak adlandıran partilerin görüntüde farklılık gösterdiğini, aslında perde arkasında ortak hareket eden bir zihniyetin ürünü olduklarını öne sürerek “bu partiler kendi aralarında birleşmiyorlarsa sebebi menfaat kaygısıdır” dedi."},{"type":"paragraph","text":"THA’nın sorularını cevaplayan Erdoğan, Refah Partisi’nin Hakk’ın, doğrunun, güzelin temsilcisi olduğunu diğer partilerin ise yanlışın, zulmün ve batılın temsilcileri olduklarını söyledi."},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete 20.12.1986"},{"type":"paragraph","text":"Başörtüsü soruşturması: Erdoğan: “Kızlarımıza uygulanan baskılar gerçek bir yobazlıktır.”"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete 22.08.1986"},{"type":"paragraph","text":"“Batı istilasına dur diyeceğiz”"},{"type":"paragraph","text":"Refah Partisi Milletvekili adayı Tayyip Erdoğan:"},{"type":"paragraph","text":"Fikir olarak Hak ve hakikatin, doğrunun, iyinin, güzelin, mutlak eskimez yeninin hayata hakim kılınma mücadelesini veriyoruz."},{"type":"paragraph","text":"Halk, Refah'ı bağrına basıyor ve şöyle diyor: “Siz seçim zamanı değil, seçim zamanı dışında bize geldiniz. Onun için sızı bağrımıza basıyoruz.”"},{"type":"paragraph","text":"İnsanımızı düşünmekten alıkoyuyorlar. Neyle alıkoyulurlar? Televizyonla, insanımız TV de ANAP zihniyeti veya bizim dışımızdaki zihniyetleri seyrediyor."},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete, 02.06.1988"},{"type":"paragraph","text":"AMGT Hessen Bölge Başkanlığı tarafından tertiplenen Gençlik ve Fetih Günü’nde Refah Partisi MKYK Üyesi Recep Tayyip Erdoğan ve AMGT Tanıtma Başkanı Abdullah Müftüoğlu konuştu."},{"type":"paragraph","text":"Recep Tayyip Erdoğan, fethin gerçekleşmesini sağlayan kavramları detaylı bir biçimde anlattıktan sonra, günümüzde her ulvi kavramın nasıl sulandırılarak aslına aykırı kalıplar içerisine sokulduğuna işaret etti. “Bugün herkes Fetih kutluyor. Ama nasıl? Beethoven’in müziği eşliğinde. Sultan Fatih’in heykelini dikerek... Bu düpedüz O’nun yüce ideallerine, aziz hatırasına ters düşmektir. Kemiklerini sızlatmaktır. Fatih’i Fatih yapan hasletler bugün çağdışı kabul ediliyor. Dünyada iki kutbun kıyasıya mücadelesini görüyoruz. Hak ve Batıl."},{"type":"paragraph","text":"Fetih bir işgal, bir emperyalist olay değildir. Fetih sarhoş kusmuğu ile yoğrulan Bizans’ın abdest suları ile yıkanması olayıdır."},{"type":"paragraph","text":"Fethi sadece bir çağ açıp kapama olarak değerlendirmek yanlıştır. “İstanbul mutlaka feth olunacaktır. O’nu fetheden kumandan, ne güzel kumandan, O'nu fetheden asker ne güzel askerdir?' müjdesinin sırrına erme olayıdır."},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete 18.09.1986"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş denenmeli"},{"type":"paragraph","text":"Refah Partisi 1. Bölge Milletvekili adayı Bülent Arınç, “Bu seçimler bir ara seçimdir. Refah’a inanıyor, adaylarına güveniyorsanız RP'yi denemek istiyorsanız en rahat rey kullanacağınız seçim bu seçimdir. Bize iki senelik bir müddet tanıyın, bize iki senelik rey verin, iki sene sonra beğenmiyorsanız emanetlerinizi alın diyoruz\" dedi."},{"type":"paragraph","text":"07.03.1990 Milli Gazete:"},{"type":"paragraph","text":"Sadık Albayrak; Milli Görüş istikbalin garantisidir."},{"type":"paragraph","text":"Refah Partisi, Sakarya ve Kocaeli Teşkilatlarının davetlisi olarak seri konferanslar veren gazetemiz yazarlarından araştırmacı Sadık Albayrak, her iki konuşmasında da Hak-batıl kavgasının ezelden ebede devam edeceğine işaret ederek, “kavganın şekli değişik, özü aynıdır. Türkiye'yi İspanya'ya benzetmek için AB’ye girmesini isteyen zihniyetlere karşı mücadele etmek, karşı koymak, Müslüman olmanın ve imanın gereğidir” şeklinde konuştu."},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete 21.01.1993:"},{"type":"paragraph","text":"TBBM’de Refah Partisi adına konuşan Abdullah Gül, Demirel ve İnönü’yü uyardı:"},{"type":"paragraph","text":"“Amerika’ya kölelikten vazgeçin.”"},{"type":"paragraph","text":"Refah Partisi Kayseri Milletvekili Abdullah Gül, iktidara seslenerek akıllarını başlarına almalarını istedi. Gül “bütün bu hatalarınızın faturası Kıbrıs meselesinde ülkemizi yeniden savaşa sürükleyecektir\" dedi."},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete: 08.01.1994:"},{"type":"paragraph","text":"Abdullah Gül: Bosna’da tek suçlu Batılılar."},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete: 28.02.1992:"},{"type":"paragraph","text":"RP Sivas Milletvekili Abdullatif Şener: “Bütün partiler sermayelerini tüketmiştir. Refahtan başka alternatif yok!”"},{"type":"paragraph","text":"Şener: “İslam’la insanlar arasındaki bağı zayıflatmaya çalışanların Türkiye’yi getirdiği terör ortamı ve Güneydoğu sorununun anlamı açıktır. Artık Türkiye’yi düzlüğe çıkarmak ancak manevi kalkınma ile mümkündür. Yani Refah Partisi”nden başka alternatif kalmamıştır.”"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete 04.01.1995:"},{"type":"paragraph","text":"Abdüllatif Şener: Ankara Keçiören Teşkilatı’nda Mekke'nin Fethi ile ilgili yaptığı konuşmada; “Düzenle hesaplaşacağız. Düzen milletin tamamına savaş açmıştır. İktidara gelip düzeni değiştireceğiz.\""},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete: 16.08.1994:"},{"type":"paragraph","text":"RP Şanlıurfa Milletvekili ve TBMM Divan Kâtibi İ. Halil Çelik Avusturya'da konuştu: “Ölüsünü kandıran ülke!\" başlığı ile yayınlanan haberde şunlar yazıyor:"},{"type":"paragraph","text":"AMGT Avusturya 1. Bölge davetlisi olarak Viyana’ya gelen Şanlıurfa Milletvekili ve TBMM Divan Kâtibi İ. Halil Çelik, Viyana ve Linz’de birer konferans verdi. Çelik son zamanlarda laik-antilaik kamplaşmasının ortaya çıkarılmak istendiğini, bununla birlikte ırkçılık olayının da zoraki olarak gündemde tutulduğunu söyledi. Çelik; “siz hiç ölüsünü kandıran ülke gördünüz mü? Asgari ücretin 1,5 milyon olduğu, 11 milyon işçinin memurun maaşının dışarıdan para dilenerek ödeyen bir ülkede siz kalkıp Atam sen rahat uyu, her şey güllük gülistanlık diyebilen bir hükümet yönetiyor ülkeyi” şeklinde konuştu."},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete: 12.04.1999:"},{"type":"paragraph","text":"Vecdi Gönül; Fazilet Partisi Kocaeli Milletvekili adayı: “Ben düşünüyorum ki, Türkiye'de pek çok parti kuruluyor. Ama zaman içinde bunlar halktan uzaklaşıyor. Şu anda halka en yakın, 'ana nehir' diyebileceğimiz parti Fazilettir.”"},{"type":"paragraph","text":"Dikkat edersek, yıllarca Milli Görüş hareketi içinde yer almış eski Milli Görüşçüler makam ve mevkilerde bulundukları zaman basında yer alan sözleri o gün doğruydu. Bunların bu gün Batı ve Amerika yanlısı sözlerine ne demeli? Milli Görüş’ten ayrılınca dün dündür bugün bugündür mantığı devreye giriyor, kararı siz verin."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hocamızın 2001 tarihinde Amerika dönüşü Milli Görüş idarecileriyle Düsseldorfta yaptığı toplantıda o zamanın Genel Başkanı Mehmet Sabri Erbakan’a talimat verdi. Talimatında “Almanya'dan Hasan Damar’ın başkanlığında Mustafa Mollaoğlu, Şener Şentürk'den oluşan bir ekip Ankara'da bir otele yerleşip Fazilet Partisi’nden ayrılan vekilleri Meclis’ten çağırıp görüşsünler. Bu görüşmede neler söylediklerini bir rapor halinde Recai Bey'e ve bana intikal ettirsinler” dedi."},{"type":"paragraph","text":"$1b"},{"type":"paragraph","text":"HEM MÜSLÜMAN, HEM DE GÜÇTEN YANA OLANLAR!"},{"type":"paragraph","text":"Bazı insanlar vardır ki, her zaman önde, vitrinde görünmek, gündemde olmak isterler. Bunu yapabilmek için de gücün ve güçlünün yanında olurlar. Milli Görüş’ün 40 yıllık mücadelesinde böylelerine çok rastladık."},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş Lideri olarak Erbakan Hocamız insanlık düşmanı olan Siyonizmi, başta Türkiye olmak üzere bütün dünyaya tanıtmış bir lider olarak en büyük hizmeti vermiştir. Bana göre Erbakan Hoca tüm dünya Müslümanları hatta insanlık için bir şanstı. Ancak Türkiyeli Müslümanlar bunu anlayamadılar. Bunun neticesi olarak da ülkemiz bugün hem sosyal nem ekonomik, nem ahlaki, nem de siyasi açıdan içinden çıkılmaz bir hale gelmiştir. Bazıları ise anladıkları halde menfaatleri gereği her zaman güçlünün yanında oldular."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hocamız, dolayısıyla başında bulunduğu siyasi hareket güçlü olduğu zaman etrafında pervane olanlar, birlikte fotoğraf çektirmek için başkalarını itip kakan bazı tipler, Erbakan Hoca birtakım Siyonist hile ve baskılarla etkisiz hale getirilince etrafından kayboldukları gibi kendilerine tutunacak başka bir güç aradılar. Bu tipler kuvveti üstün tutanlarla işbirliği içindedirler."},{"type":"paragraph","text":"Bu durum Avrupa'da da farklı değildir."},{"type":"paragraph","text":"Hâlbuki gerek Türkiye'deki Milli Görüş hareketinin iktidara kadar gelmesinde, gerekse Avrupa'daki teşkilatlanmanın bugünlere gelmesinde en büyük pay Erbakan Hoca ve arkadaşlarınındır. Erbakan Hoca Avrupa'daki teşkilatın gelişip hizmet vermesine olan katkısının yanında, yapılan uluslar ararsı konferans ve benzeri çalışmalarla İslam’ı Avrupalılara tanıtmada da büyük pay sahibidir."},{"type":"paragraph","text":"BABACAN: Çark dönmüyor!"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete’nin 19 Mart 2003 tarihli sayısında şu haber yer alıyor: AKP grubunda milletvekillerine konuşan Devlet Bakanı Ali Babacan, “Acil paraya ihtiyacımız var. ABD'nin yanında yer almalıyız” diyor."},{"type":"paragraph","text":"ABD ile daha önce varılan anlaşmanın geçerli olduğunu söyleyen Babacan, pakette 26 milyar dolarlık kredinin yer aldığını, tezkere (lrak'a çıkarma konusunda) geçtikten sonra ABD'nin 8,5 milyar dolarlık köprü kredisini hemen devreye sokacağını söyledi. AKP’li milletvekillerine para pazarlığı ile baskı yapılması, kamuoyunun da büyük tepkisine neden oldu."},{"type":"paragraph","text":"Çark dönmüyor, Amerikalı Siyonistler para verecek ve bizim çark dönecek. Bunlar hem yüksek faizle para verirler hem de kuralı kendileri koyarlar. Bu parayla demiryolu yapamazsınız sadece karayolu, otoban yaparsınız. Fakat kendileri kurdukları fabrikalarının önüne kadar demir yolu döşüyorlar. Kuralları böyle koyup ülkenin kalkınması için faydalı yatırımlara kullanamazsınız şartını koyarlar. İşte şartları kabul edenler hem sağcıdır, hem solcudur."},{"type":"paragraph","text":"Acziyetin itirafı: “ABD'ye mahkûmuz”"},{"type":"paragraph","text":"Yine Milli Gazete’nin 11.03.2003 tarihli nüshasında benzer bir haber yerv alıyor: AKP Grup Başkanvekili Eyüp Fatsa, “ABD iliklerimize kadar işlemiş. Türkiye'nin ABD'nin taleplerini reddedecek gücü yok. Amerika'ya mahkûmuz” diye konuşuyor. Fatsa'nın açıklaması, AKP iktidarının ülkeyi yönetemediğinin de en açık örneği olarak değerlendiriliyor. Bu arkadaş Avrupa Milli Görüş teşkilatlarında bölge başkanıydı. Gömleği çıkarıp AKP’ye geçti, gömleğin izi kalmış olacak ki doğru bir laf etmiş."},{"type":"paragraph","text":"Ateş hattındayız"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete’nin 9 Mart 2003 tarihli sayısında şu haber var: “ABD, İskenderun ve İncirlik'ten askeri malzeme sevkiyatını sürdürüyor. Türkiye ise, Kuzey Irak sınırına ilk kez tank yığınağı yaptı. Şanlı Urfa 20. Zırhlı Tugay Komutanlığı da sınıra kaydırıldı. Şanlıurfa'dan 400 araçlık askeri konvoy Kuzey Irak'a hareket etti. Kuzey Irak ve Silopi'ye 200 Leopar ile topçu tankı, uçaksavar rampaları, ambulans ve itfaiye araçları götürülüyor. Türk askerlerini taşıyan 20 otobüs de Nusaybin den Silopi’ye gitti. ABD’nin askeri yığınağına seyirci kalmayan TSK, bölgeye güvenlik amaçlı olarak asker ve malzeme gönderiyor.”"},{"type":"paragraph","text":"Para veren mahfiller arkadan emir gönderirler!"},{"type":"paragraph","text":"AKP’nin dolaylı vergi zulmü"},{"type":"paragraph","text":"Dolaylı vergi nedir? Dolaylı vergiler; tüm tüketicilerin satın aldıkları mal veya hizmetlerin içinde peşinen ödedikleri KDV (katma değer vergisi) ve ÖTV (özel tüketim vergisi) gibi vergilerdir. Dolaylı vergiler tüm ekonomiler içinde en adaletsiz vergi türü olarak tanımlanıyor. Çünkü vergi adaletinin sağlanabilmesi için az kazanandan az vergi, çok kazanandan çok vergi alınması gerekirken, devlet dolaylı vergi zulmü ile gelirleri eşit olmadığı halde tüm vatandaşlarından aynı oranda vergi alıyor. KDV ve ÖTV gibi dolaylı vergiler, asgari ücretliden de, holding patronundan da aynı miktarda alınıyor. Bir ekmek aldığımızda ödediğimiz dolaylı vergi ile holding patronunun ödediği vergi aynı!"},{"type":"paragraph","text":"Nereye, ne kadar vergi veriyoruz? (2010 Nisan)"},{"type":"paragraph","text":"7 liraya satılan 1 paket sigaranın 5,47 lirası,"},{"type":"paragraph","text":"3,65 lira ödediğimiz 1 litre benzinin 2,44 lirası,"},{"type":"paragraph","text":"3,05 lira ödediğimiz 1 litre mazotun 2 lirası,"},{"type":"paragraph","text":"1,98 lira ödediğimiz 1 litre oto gazın 1,60 lirası,"},{"type":"paragraph","text":"3 liralık cep telefonu faturasının 1 lirası,"},{"type":"paragraph","text":"50 bin liralık bir otomobilin 32 bin lirası vergiye gidiyor."},{"type":"paragraph","text":"Prof. Dr. Yusuf Kardavi; “ABD işgaline karşı çıkmak farz-ı ayındır”"},{"type":"paragraph","text":"Millî Gazetenin 10.03.2003 tarihli nüshasında konuyla ilgili şu haber yer alıyor; “İslam dünyasının meşhur âlimlerinden olan Prof. Dr. Yusuf Kardavi Hoca, hastalığı dolayısıyla dört aydır ara vermek zorunda kaldığı Cuma hutbelerine yeniden döndü. Kardavi Hoca hutbesinde Arap liderlerine seslenerek “ABD nin Irak'a karşı açacağı savaşta Amerika'nın yanında yer alacak olurlarsa tarih size lanet edecek, halklarınız da yüzlerinize tükürecek, bundan sakının” diyerek ABD işgaline karşı çıkmanın farz-ı ayn olduğunu ifade ediyordu. (Tabii ki bu uyarı, sadece Arap liderlerini değil tüm İslam ülkelerinin yöneticilerini kapsıyordu.)"},{"type":"paragraph","text":"Dünya çapında büyük bir İslam âlimi olan Yusuf el Kardavi ABD işgallerine karşı çıkmanın farz-ı ayn olduğunu söylüyor. ABD politikasına yardım eden Müslümanlar Allah’a nasıl hesap verecek?"},{"type":"paragraph","text":"ABD'DE MUSEVİ HÜKÜMRANLIĞI"},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazetenin 27.03.2003 tarihli nüshasında yer alan bir haberde %3'lük nüfusuyla Musevilerin ABD'nin elit tabakasının yarısını oluşturduğu belirtiliyor."},{"type":"paragraph","text":"Milyarderlerin %50'si"},{"type":"paragraph","text":"Yazar ve Senaristin %65'i"},{"type":"paragraph","text":"Gazete ve neşriyatçıların %25'i"},{"type":"paragraph","text":"Hayır kuruluşlarının %18'i"},{"type":"paragraph","text":"Sivil örgütlerin %15'i"},{"type":"paragraph","text":"Hakim ve avukatların %40'ı"},{"type":"paragraph","text":"Ve en büyük televizyon ve film şirketleri Musevilerin elindedir."},{"type":"paragraph","text":"Siyonist Yahudilerin dünyada söz sahibi olmalarını gösteren güç yukarıdaki örgütlenmeden anlaşılmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Bitmeyen çile: Başörtüsü"},{"type":"paragraph","text":"Türkiye'de gerek 1980 yılında yapılan askeri darbe, gerekse 28 Şubat 1997 Post modern darbesi sonrası okullarda başörtüsüne karşı başlatılan amansız bir mücadele neticesinde İmam Hatip Lisesi ve üniversitelerde okuyan pek çok başörtülü kızımız mağdur olup tahsillerini yarıda bırakmak zorunda kalmışlardır. Bu kızlarımızdan bazıları imkân bulup çeşitli ülkelerde üniversite tahsiline devam etmiş olsalar da birçokları bu imkânı bulamamışlardır."},{"type":"paragraph","text":"Ülke yönetiminde olup hanımları ve kızları başörtülü olanlar da maalesef buna bir çözüm getiremediler. Kendilerine ümit bağlayan büyük kitleler de hayal kırıklığına uğradı."},{"type":"paragraph","text":"Türkiye'de bu ve benzeri zulümler devam edince, uzun yıllar Avrupa ülkelerinde başörtüsü sorunu yaşamayan Müslümanlar da yavaş yavaş bu konuda problemlerle karşılaşmaya başladılar. Zira Avrupalı yöneticiler bu Müslümanlara kendi ülkelerindeki başörtüsü yasağını Avrupa ülkelerinde uygulama noktasına geldiler."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde başörtüsü konusunda zaman zaman birbiriyle çelişen haberleri okur, duyarız. Mesela; a ülkesinde orta öğretim okullarında başörtüsü serbestliği konusunda mahkeme kararı yayınlanır, b ülkesinde ise yasak olduğuna dair haber yayınlanır. Hatta aynı ülkede eyaletlere göre de değişik uygulamalara rastlanır. Bu da bizi şaşırtır. Şaşılacak bir şey yok. Zira hukuk kişilere göre farklı yorumlanabiliyor. Ama gerçek manada insan haklarına saygısı olan hukukçular elbette ki en tabii bir insan hakkı olan başörtüsü konusunda “serbest” kararı vermektedirler."},{"type":"paragraph","text":"İşte size bazı örnekler:"},{"type":"paragraph","text":"08.12.1993 tarihli Milli Gazete’de; “Müslüman Türk kadınının zaferi: İsviçre'de başörtüsü serbest” başlığı ile bu konuda çıkan mahkeme kararını haber olarak veriyor."},{"type":"paragraph","text":"Milli Gazete’nin 05.02.1994 tarihli nüshasında yer alan bir haberde; “Bizdeki laiklik havarileri başörtüsü düşmanlığını sürdüre dursun İngiliz okullarında başörtüsü serbest” deniliyor."},{"type":"paragraph","text":"Yine Milli Gazete’nin 04 Şubat 1994 tarihli nüshasında “14 Ocak’tan bu yana açlık grevi yapan Müslüman öğrenci hastaneye kaldırıldı\" üst başlığı ile verilen haberde “Fransa'da yasalara rağmen başörtüsü haksızlığı devam ediyor” deniyor."},{"type":"paragraph","text":"TBMM’de de başörtüsüne tahammül yok"},{"type":"paragraph","text":"Halkının %99'u Müslüman olan ülkemizde seçim meydanlarında milletin inanç değerlerine sahip çıkacaklarını ifade edenler, Meclis’e girdiklerinde verdikleri bu sözleri unutup iki başörtülü bayan milletvekiline dahi tahammül gösteremediler."},{"type":"paragraph","text":"18 Nisan 1999 Genel Seçimlerinde Fazilet Partisi’nden milletvekili seçilen Merve Kavakçı TBMM'ye ilk girdiğinde zamanın DSP Genel Başkanı ve Başbakan halkçı (!) Bülent Ecevit “atın bunu dışarı” şeklinde feryat ediyordu. MHP'den Antalya milletvekili olarak başörtüsüyle seçilen Nesrin Ünal ise başörtüsünü çıkarıp Meclis’e girdi."},{"type":"paragraph","text":"Seçimlerden önce 28 Şubat’a göndermeler yaparak “ürkek değil, erkek tavır\" sözünü meydanlarda veren Devlet Bahçeli, iktidar ortağı olduktan sonra bambaşka bir kimliğe büründü. “Aç kurtul, ver kurtul” değişmez sloganı oldu. Merve Kavakçı’nın onurlu mücadelesine destek vereceği beklenen MHP tersi bir tavırla kendi milletvekili Nesrin Ünal'ın başını açarak Sütçü imamların kemiklerim sızlattı. Sızlayan sadece Sütçü imam’ın kemikleri değil, \"ilk açtığımda kendimi çıplak gibi hissettim\" açıklamasını yapan Nesrin Hanımın vicdanıydı da aynı zamanda. MHP’den erkeklik adına çok şey bekleyen ülkücü taban tam bir hayal kırıklığı yaşadı. Merve'yi vatandaşlıktan attıracak kadar komik durumuna düşen dinozorların dümen suyuna öylesine girdi ki, Devlet baba hızını alamayıp başörtüsü düşmanlığında solcularla aynı safta yer tuttu."},{"type":"paragraph","text":"Merve Kavakçı'nın basın açıklaması"},{"type":"paragraph","text":"4 Mayıs 1999 tarihinde Merve Kavakçı şu açıklamayı yapıyordu: “MHP ve DYP ürkek kaldılar. DYP ve MHP'yi milletim bilsin. Dün seçim meydanlarında başörtüsünü malzeme yapanlar, başörtüsüne sahip çıkmadılar. DSP terörüne maruz kaldık.”"},{"type":"paragraph","text":"ÇİFTE STANDART “AİHM” KARARLARI"},{"type":"paragraph","text":"Bilindiği gibi kendi ülkelerinde yargılanıp cezaları kesinleşenler gidecek başka kapı kalmayınca en son çare olarak da Strasbourg'daki Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi (AİHM)'ne başvururlar. Bugüne kadar AİHM'ne Türkiye'den solcusuyla, sağcısıyla, PKK'lısıyla veya İslami kimliğe sahip kişi ve kuruluşlarınca pek çok müracaatlar oldu. Ama gelin görün ki solcu, sağcı ve PKK'lıların mahkemeleri genelde lehlerine sonuçlanıp Türkiye tazminata mahkûm edilirken, İslami kimliğe sahip olanların mahkemelerinin ise hemen tamamı aleyhlerine sonuçlanmaktadır. Bundan daha net bir çifte standart örneği gösterilebilir mi?"},{"type":"paragraph","text":"Mesela: Refah ve Fazilet Partilerinin kapatılması ile ilgili müracaatta AİHM \"TC Anayasa Mahkemesi isabetli karar vermiş” demekle yetindi. Zira üniversite talebesi Leyla Şahin'in Başörtüsü ile ilgili kararında da benzeri tutumu izledi."},{"type":"paragraph","text":"İnsan hakları konusunda kimseye söz söyletmeyen Batılılar, söz konusu İslam ve Müslümanlar olunca her şeyi bir anda tersine çevirebiliyorlar."},{"type":"paragraph","text":"MHP hükümette iken başörtüsüne sahip çıkmadığı gibi kendi başörtülü milletvekilinin örtüsünü çıkarıp Meclis’e öyle sokmuştur."},{"type":"paragraph","text":"Alman mahkemeleri de çelişkili kararlar verebiliyor:"},{"type":"paragraph","text":"Bugün dünyada hâkim olan hukuk sisteminde sık sık çelişkili kararların alındığına şahit oluruz. Buna kendi ülkemizde sık sık şahit olduğumuz gibi bu aykırı duruma zaman zaman Almanya gibi gelişmiş Batı ülkelerinde de rastlanmaktadır."},{"type":"paragraph","text":"$1c"},{"type":"paragraph","text":"ABD, KANADA ve AVUSTUKALYA ZİYARETLERİ"},{"type":"paragraph","text":"1970'li yılların başlarında ilk olarak Avrupa’da (Almanya- Braunschweig) kurulan Milli Görüş Teşkilatları, ilerleyen yıllarda insanımızın yaşadığı tüm Avrupa ülkelerinde teşkilatlandığı gibi ABD, Kanada ve Avustralya gibi okyanus aşırı ülkelerde de teşkilatlanmasını gerçekleştirmişti."},{"type":"paragraph","text":"Almanya merkezli teşkilatımız uzak coğrafyalarda bulunan bu teşkilatlarımıza da yardımcı olmaya gayret ediyordu. Biz de bu vesileyle zaman kendilerini ziyaret ediyorduk."},{"type":"paragraph","text":"1999 yılına gelindiğinde Avustralya'daki teşkilatımızda bir yönetim sorunu meydana gelmişti. Genel merkezde yaptığımız istişareler neticesinde bir heyet olarak yaz tatilinde bu ülkeleri ziyaret edip hem sorunları ile ilgilenmeyi, hem de teşkilat çalışması yapmayı kararlaştırdık. Bu vesile ile o zamanki Genel Sekreterimiz Dr. Mehmet Sabri Erbakan, Genel Başkan Yardımcısı olarak ben, İrşad Başkanı Mustafa Başaran ve Özel Kalem Müdürü Recep Çınar'ın da katıldığı bir heyet oluşturduk."},{"type":"paragraph","text":"Genel Sekreterimiz Dr. Mehmet Sabri Erbakan ile ben Almanya’dan önce İngiltere’ye, oradan da Kanada’ya (Toronto) uçtuk. Mustafa Başaran ile Recep Çınar ise yine İngiltere üzerinden New York a uçtular."},{"type":"paragraph","text":"Biz Kanada’da kaldığımız 3-4 günlük zaman zarfında Toronto ve Montreal’da idareci ve üye kardeşlerimizle yoğun bir şekilde teşkilat çalışması ve eğitim seminerleri yaptık. Kanada teşkilatımızın Genel Başkanı Binali Bulut, Yardımcısı Hakan Aşık ve diğer idarecilerin son derece güzel bir mekanda yatılı olarak tertipledikleri programlar oldukça verimli ve faydalı oldu."},{"type":"paragraph","text":"Toronto'daki çalışmalardan sonra ikinci bir teşkilatımız olan Montreal'a geçtik. Aynı çalışmaları buradaki kardeşlerimizle de yaptık. Her iki teşkilatımızın kullandığı mekânlar Kanada teşkilatımız tarafından satın alınmış ve hizmete son derece müsait yerler."},{"type":"paragraph","text":"Biz Kanada'da eğitim çalışmalarımızı sürdürürken, Mustafa Başaran Hoca ile Recep Çınar da benzeri çalışmaları ABD’nin New York teşkilatında yaptılar."},{"type":"paragraph","text":"Daha sonra biz de Kanada’dan karayolu ile ABD'nin Almama eyaletine geçerek orada üniversite tahsili yapan 30 kadar Türk talebesiyle Mahmut Akşit’in evinde buluşup kendileriyle sohbet ettik. Daha sonra 300 kilometre uzaklıktaki New York’a geçerek diğer arkadaşlarla buluştuk. Oradan da uçakla 6 saat süren bir yolculuktan sonra Los Angeles'e vardık. Los Angeles havaalanında 1 saat kadar bekledikten sonra Avustralya Hava Yolları’na ait bir uçağa binerek Pasifik Okyanusu üzerinden 16 saat süreyle ve kesintisiz bir uçuşla Avustralya'nın Sydney şehrine gittik. Burada bizi Sydney teşkilatımızdaki kardeşlerimiz karşıladılar."},{"type":"paragraph","text":"Sydney'de 2-3 gün kalarak hem teşkilat çalışması, hem de salon programları tertipledik. Tabii Avustralya'da hem merkezi hem de Melbourne teşkilatımız güçlü konumda. Sydney'deki çalışmalarımızı tamamladıktan sonra yaklaşık bin kilometre mesafedeki Melbourne şehrine gittik."},{"type":"paragraph","text":"Esas sorun Melbourne’da. Melbourne'a geliş sebebimiz de bu idi. Zira o tarihte Avustralya teşkilatımızın Genel Başkanı olan arkadaşımızın bir milyon Avustralya Doları civarında bir yolsuzluk yaptığı iddiaları ortaya atılmıştı. Bundan dolayı da teşkilattaki kardeşlerimiz birbirine düşmüşlerdi."},{"type":"paragraph","text":"Biz oraya varmadan önce başkan arkadaşımız bu iddialar üzerine görevi bırakıp teşkilattan uzaklaşmış. Hatta kendisi ile görüşmek istediğimizi söyledikse de Türkiye'ye gittiği söylendiğinden, görüşemedik. Almanya'dan gelen dörtlü heyet olarak yaptığımız uzun istişarelerden sonra halen görevde olan Başkan Celal Varsan kardeşimiz üzerinde mutabakat sağlandı."},{"type":"paragraph","text":"İstişarelerin neticesini bir raporla Türkiye'ye bildirdik. Türkiye de bu arkadaşımızı uygun bularak yeni başkan olarak tayın etti. Avustralya ziyaretimizin ilk safhası olan istişareler bölümünü tamamladıktan sonra Genel Sekreterimiz Dr. Mehmet Sabri Erbakan, Almanya’daki bazı işleri nedeniyle geri döndü. Biz üç kişilik heyetle bir hatta süreyle Avustralya teşkilatlarımızda teşkilat, eğitim ve salon programları yaptık. Buradaki çalışmalarımız sona erdikten sonra da Bangong üzerinden Almanya'ya geldik. Mesafe oldukça uzun, yorucu ve sıkıcı olması nedeniyle direk gelmek yerine bir gün Bangong’da kalarak yolculuğumuza devam ettik."},{"type":"paragraph","text":"Bir hatıra!"},{"type":"paragraph","text":"Melbourne'a gittiğimizde ortam ciddi manada gergindi. Zira teşkilat mensuplarımız ikiye bölünmüş durumdaydı. Her iki gruptan insanlar bizi evlerinde misafir etmek istediler. Hangisinin davetini kabul etsek diğeri karşı tavır koyacak. Bundan dolayı tesir altında kalmamak için her iki grubun da davetlerini kabul etmedik. Teşkilatta misafirlerin kalması için bir oda tahsis edilmişti. Odada bulunun yataklar ise temiz değildi. Buna rağmen o yataklarda yatmayı tercih ettik. Bu hareketimiz cemaat üzerinde müspet noktada büyük etki yapmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Bizden 2 yıl kadar sonra Avustralya'ya (Melbourne) teşkilat çalışması için giden Teşkilatlanma Başkanımız ile Eğitim Başkan Yardımcımız oradaki idarecilere, “Bize otelden iki kişilik yer ayırtın” deyince, onlar da; “Hasan Damar ve arkadaşları bizim misafirhanede kaldılar. Siz otel istiyorsunuz. Bizim otele verecek paramız yok” diyerek kısa sürede kendilerini geri gönderiyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Rahmi Koç’un Papaz Sevgisi"},{"type":"paragraph","text":"Türkiye'mizin en büyük işadamlarından Koç Grubu’nun Yönetim Kurulu Başkanı Rahmi Koç’un bu fotoğrafı bizim için gerçekten manidardır ve ders alınması gereken bir durumdur. Türkiye, çok zor bir süreçten geçerken, İslam'ı yaşama noktasında insanlar sıkıntılar çekerken, birçok dini kavram, devleti idare edenler ve güç odaklan tarafından kabul görmezken, Rahmi Koç, Azınlık Ortodoksların ruhani lideri Bartelemeos'u ziyaret etmiş ve hürmetle elini öpmüştü. Bu görüntü, ülkemizdeki bir çelişkiyi de ortaya koymaktadır. Zira başka güçlü bir işadamımız Mahmut Efendi Hazretlerinin elini bu şekilde öpmüş olsaydı, belki de basında kıyamet kopar, bu işadamını herkes tefe koyar ve laikliğin elden gittiğine dair yorumlar yapılırdı. Bu görüntü, güç odaklarının kimin için çalıştığı ve ülkemizde nasıl bir çarpık uygulama olduğunu çarpıcı biçimde ortaya koymaktadır."},{"type":"paragraph","text":"Almanya'da çözüm bekleyen önemli bir konu:"},{"type":"paragraph","text":"HELAL KESİM"},{"type":"paragraph","text":"Başta Türkler olmak üzere Almanya'da 50 yıldan bu yana çeşitli ırklara mensup 4 milyon civarında Müslüman yaşıyor. Önemli bir sayıya sahip olan Müslümanlar ne yazık ki dini konularda bazı önemli haklarını hala alabilmiş değiller. Bu önemli haklardan biri de İslami usullere göre havyan kesim hakkı."},{"type":"paragraph","text":"Bilindiği gibi Almanya'da yasalara göre hayvan kesimi kurşunlanarak gerçekleştirilmektedir. Ancak İslam inancında hayvanların boğazlanarak kesilmesi esası vardır. Hal böyle olunca 4 milyon Müslüman, Almanya'da inançlarına uygun hayvan kesimi yapamamaktadır. Aslında bu bir inanç hürriyeti ihlalidir."},{"type":"paragraph","text":"Bu hak Yahudilere serbest"},{"type":"paragraph","text":"Almanya'da yaşayan Yahudilerin sayısı Müslümanlarla kıyas edilemeyecek kadar az olmasına rağmen bu hak yasalarla kendilerine verilmiştir. Yani Almanya'da yaşayan Yahudiler inançlarına göre hayvan kesimi yapabilmektedirler. Hangi dine mensup olursa olsun insanların inançlarına uygun yaşamalarına müsaade edilmesi her şeyden önce bir insanlık görevidir."},{"type":"paragraph","text":"Yapılan mevcut uygulama insan hakları ile bağdaşmadığı gibi, aynı ülke içinde yaşayan farklı inançlara sahip insanlara farklı muamele yapılması da etik olarak hoş karşılanacak bir davranış biçimi değildir. Almanya'da yaşayan Müslümanlar, Almanya gibi Avrupa Birliği'nin tabiri caizse lokomotifi konumunda olan bir ülkeye böyle bir davranışın hiç de yakışmadığını ifade ediyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Müslümanlardan çok daha az sayıda olmalarına rağmen bu ve benzeri hakları elde eden Yahudiler her şeyden önce siyasi bir güce sahipler. Müslümanlar ise siyasi güçten yoksun oldukları gibi (arkalarında devlet gücü yok) kendilerini klasik bir hayır kurumu olarak takdim etmeye çalışıyorlar. Böyle olunca da alınması gereken haklar alınamıyor."},{"type":"paragraph","text":"Helal kesimde Almanya'da “lokal” bir serbestlik"},{"type":"paragraph","text":"Almanya genelinde İslami usullere göre hayvan kesimi yasak olmasına karşın, Hessen Eyaleti’nde bu yasak mahkemece kaldırılmıştır. Wendorf Türk Mezbahanesi yaptığı girişimler sonucu İslami usullere göre hayvan kesim hakkını almış bulunmaktadır. Ancak bu karar emsal gösterilerek diğer eyaletlerde yapılan müracaatlar reddedilmiştir. Yani Almanya'da şu anda sadece Hessen Eyaleti’nde İslami usullere göre hayvan kesilebilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Türkiye bu meseleye el atmalı"},{"type":"paragraph","text":"Türkiye hükümeti, gerek Almanya'da 3 milyona yakın insanımızı ilgilendiren bu sorunu, gerekse birçok Batı Avrupa ülkesinde yaşanmakta olan bazı sorunları çözmek için mutlaka girişimde bulunmalıdır. Gerçek bir yönetim, hangi ülkede yaşarsa yaşasın, vatandaşlarının temel haklarını korumada ilgisiz olamaz."},{"type":"paragraph","text":"Fransa, Belçika ve Hollanda'da serbest"},{"type":"paragraph","text":"Diğer taraftan Müslümanların yoğunlukla yaşadığı Batı Avrupa ülkelerinden Fransa, Belçika ve Hollanda'da İslami usullere göre hayvan kesimi konusunda herhangi bir sorun yaşanmamaktadır. Avrupa’nın birçok devletlerinde istisnalar olmakla birlikte İslami usullere göre kesim yapmak yasaktır. Ülkemizde çok az sayıda Hıristiyan olmasına rağmen domuz kesimi serbest edilmiştir. Üniversite yemekhanelerine eşek etini sokanlar korkarım yakında biz Müslümanların dükkânlarına da domuz etini sokabilirler. Zaten basında da gördük, birçok yerde domuz etinin olduğu tespit edildi. Demek ki AKP hükümeti bu konuda Batılılardan daha demokrat!."},{"type":"paragraph","text":"SİYASETE AVRUPA'DAN GİRENLER"},{"type":"paragraph","text":"40 yıl önce Almanya'nın Braunschweig şehrinde temeli atılan, daha sonra Almanya'nın diğer kentleri ile insanımızın yaşadığı tüm Batı Avrupa ülkelerinde teşkilatlanmasını gerçekleştiren Milli Görüş Teşkilatları vermiş olduğu dini, sosyal ve kültürel hizmetleri ile çeşitli sahalarda pek çok insanımızın yetişmesine vesile olmuştur. Bilhassa 1990'lı yıllara gelindiğinde Milli Görüş Teşkilatları artık, Türkiye'de gerek genel yönetimde, gerekse yerel yönetimlerde hizmet verecek insanları zaman zaman Türkiye'ye ihraç etmiştir. Bunlara örnek olarak şu isimleri verebiliriz:"},{"type":"paragraph","text":"Salih Gök (rahmetli): Hollanda Bölge Başkanı iken 1989 yılında RP'den Batman Belediye Başkanı seçildi."},{"type":"paragraph","text":"Ahmet Çiftçi: Braunschweig teşkilat kurucularımızdan olup 1989 yılında RP'den Beşiri Belediye Başkanı seçildi."},{"type":"paragraph","text":"Şevki Yılmaz: Genel Merkez Tanıtma Başkanı iken 1989 yılında RP'den Rize Belediye Başkanı, 1995 yılında da Rize'den RP Milletvekili olarak Meclis’e seçildi."},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Türk: Avusturya 2. Bölge Başkanı iken 1994 yılında RP'den Ordu-Fatsa Belediye Başkanı seçildi."},{"type":"paragraph","text":"Zeki Başaran: Bremen Bölge Başkanı iken RP'den Ağrı Belediye Başkanı olarak seçildi."},{"type":"paragraph","text":"Osman Yumakoğulları: Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkanı iken 1995 yılında RP'den İstanbul milletvekili olarak Meclis’e girdi, dana sonra bir dönem dana seçildi."},{"type":"paragraph","text":"Abdullah Gencer: Genel Merkez MYK üyesi iken 1995 seçimlerinde Konya'dan RP milletvekili seçilerek Meclis’e girdi."},{"type":"paragraph","text":"Eyüp Fatsa: Almaya da Milli Görüş Teşkilatları Stuttgart Bölge Başkanlığı daha sonra IHH (Avrupa) Başkanlığı görevlerinde bulunduktan sonra 1999 yılında Ordu'dan FP milletvekili olarak Meclis’e girdi. Daha sonra da AKP’ye geçti."},{"type":"paragraph","text":"AVRUPA CEZA EVLERİNDEKİ MÜSLÜMANLAR"},{"type":"paragraph","text":"50 yıldan bu yana başta Almanya olmak üzere çeşitli Batı Avrupa ülkesinde yaşayan ve artık bu toplumların bir parçası haline gelen Müslümanlardan çeşitli cezaevlerinde bulananların sayısı binlerle ifade edilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Çoğunlukla gençlerden oluşan Müslüman mahkûmların birçoğu tamamen dış dünyadan kopuk yaşadıklarını ifade ediyorlar. Bazıları ise 6 metrekarelik hücrelerde günün 24 saatini geçirmek suretiyle ömür tüketiyorlar. Bu insanlar aylarca, yıllarca bir zeytine, bir parça sucuğun tadına hasret yaşıyorlar."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa kültürü ile kendi öz değerlerinden yoksun ve sahipsiz bir şekilde yetişen gençlerin önemli bir bölümü uyuşturucu kullanma veya pazarlama, hırsızlık ve benzeri suçlardan hükümlü bulunmaktadır. Bu gençlerin birçoğu yeterli tahsil yapamamış veya meslek eğitimi alamamış olmalarından dolayı iş bulamamaktadırlar. Böyle olunca da bir takım kötü yollara ve tuzaklara düşmektedirler."},{"type":"paragraph","text":"Çeşitli ülkelerde yaşayan 5 milyon insanımıza her şeyden önce kendi devletimiz sahip çıkmalıdır. Herhangi bir ülkede burnu kanayan bir Yahudi için İsrail devleti bütün imkânlarını seferber ediyor ve vatandaşına sahip çıkıyor. Bizde ise durum, “Saldım çayıra, Mevla’m kayıra!”"},{"type":"paragraph","text":"İnsan hakları denilince mangalda kül bırakmayan Batılılar bu konuda çifte standart uyguluyorlar. İnsan haklarını bahane ederek, Türkiye'ye karşı akıl almaz suçlamalarda bulunan Avrupalılar kendi cezaevlerinde yaptıkları uygulamalarla insan haklarını herkesten çok ihlal ediyorlar. Avrupa'daki cezaevlerinde kalan Türklerin birçoğu olumsuz şartlardan dolayı cezalarını Türkiye'de çekmek istediklerini zaman zaman dile getirmektedirler."},{"type":"paragraph","text":"Alman Hapishanelerinde ölenler"},{"type":"paragraph","text":"Ocak 1997 - Ocak 2007 döneminde sadece Alman cezaevlerinde intihar veya şüpheli nedenlerle ölen Türklerin sayısı 38. Bunların büyük bir bölümü Türklere katı tutumu ile tanınan Hıristiyan Demokratların iktidarda bulunduğu Baden- Wüttemberg eyaletinde gerçekleşmiş. Stuttgart ve çevresindeki hapishanelerde bugüne kadar toplam 8 Türk mahkûm hayatını kaybetmiştir."},{"type":"paragraph","text":"KÜRESEL KRİZ"},{"type":"paragraph","text":"Eylül 2008'e gelindiğinde ABD'de ortaya çıkan küresel kriz kısa zamanda tüm dünyayı sardı. Bu krizde onlarca banka battı."},{"type":"paragraph","text":"ABD’de başlayan küresel krizin temelinde mortgage (ipotekli konut kredisi) piyasasına ilişkin sorunlar olduğu belirtildi... ABD’de ortaya çıkan ve tüm dünyayı olumsuz etkileyen mortgage sektörü, ilk olarak üç yıl önce sorun yaratmaya başladı. ABD mortgage piyasası, 10 trilyon dolarlık büyüklüğüyle dünyanın en büyük piyasası konumunda bulunuyor. ABD’de, para hacminin yüksek olması nedeniyle, bazı linansalı kuruluşlar 5 yıl önce, kredibilitesi zayii olan kişilere de mortgage kredisi vererek, geri dönüşü riskli bir mali yapıya girdiler. Sadece dar gelirlilerin kullandığı ve subprime olarak adlandırılan yüksek riskli kredilerin boyutu 1.5 trilyon doları buluyor."},{"type":"paragraph","text":"Kapitalizm çöküyor mu?"},{"type":"paragraph","text":"İnsanların gerçek insani değerlerden uzaklaştırılıp, mal ve para üzerinden yaşamlarını sürdürmelerini öngören ekonomik bir sistem olan kapitalizmin tarihi her ne kadar 16. Yüz yıla kadar dayanmakta ise de, Keynes’in ortaya koyduğu kapitalist ekonomik sistem 1930'larda Batı’da uygulanmaya başlamıştır. Son kriz ise yaklaşık bir asırdır uygulamada olan bu sistemin aslında çöküşünün habercisi olmuştur."},{"type":"paragraph","text":"Nüfusun yüzde 1'inin dünya zenginliklerinin %40'ına sahip olduğu, yine nüfusun yüzde 50'sinin günde 2 dolar kazandığı dünyada bir problem var demektir. Adaleti hiçe sayan böyle bir sistemin daha fazla yaşaması zaten düşünülemez."},{"type":"paragraph","text":"Küresel krizin zar zor atlatıldığı yazılıp çizildi. Ama nasıl? Sadece ABD bu kriz için 2 trilyona yakın para ayırdı. Almanya, Fransa ve İngiltere gibi Avrupa'nın en güçlü ekonomisine sahip ülkeler de her biri 500 milyar, hatta daha fazla Euro kaynak ayırdılar. Yani bu küresel krizin atlatılabilmesi için ortaya konan meblağ yaklaşık 4 trilyon dolar. Buna rağmen etkisinden birçok ülke hala belini doğrultamadı. Acaba böyle ikinci bir krizi atlatmaya kimin gücü yeter?"},{"type":"paragraph","text":"Adaletsiz bir sistemin insanlığa saadet getirmesi mümkün değildir. Saadet getirmeyen bir sistemin de daha fazla ayakta kalması düşünülemez."},{"type":"paragraph","text":"Türkiye'yi 'teğet' geçecekti?"},{"type":"paragraph","text":"Krizin başladığı ilk günlerde Başbakan Tayyip Erdoğan, “Kriz bizi teğet geçecek” diyerek millete moral vermeye çalışıyordu. Ancak Türkiye'nin bugün gerek ekonomik, gerekse istihdam gibi konularda içinde bulunduğu durum, krizin hiç de teğet geçmediğini ortaya koymuştur."},{"type":"paragraph","text":"Batı bile faizsiz sisteme geçmenin yollarını ararken ne yazık ki İslam ülkelerini yönetenler hala faizci kapitalist sistemden medet ummaktadırlar. Bu gerçeği Batı yavaş yavaş görmeye başladı. Bir de Müslümanlar görebilse!"},{"type":"paragraph","text":"Bu gerçeği görenlerden bin de Vatikan!"},{"type":"paragraph","text":"Vatikan'ın resmi yayın urganı günlük L'Osservatore Romano gazetesi, Katolik dünyasının lideri Papa’nın, krizden çıkış yolu olarak İslami Bankacılık sistemini tavsiye ettiğini şu şekilde haber veriyor:"},{"type":"paragraph","text":"“Papa, krize karşı İslâmî bankacılık önerdi. Katolik dünyasının merkezi Vatikan dan ilginç bir teklif geldi. Vatikan'ın resmî yayın organı günlük L'Osservatore Komano gazetesi, krizden çıkış yolu olarak İslâmi bankacılık sistemini tavsiye etti.”"},{"type":"paragraph","text":"Gazetede 4 Mart’ta 2009’da yayınlanan makalede, İslâmi bankacılığın dayandığı etik kuralların, kapitalist finans sistemine güven ve nakit para akışı sağlayacağına dikkat çekildi."},{"type":"paragraph","text":"İtalyan ekonomi uzmanları Loretta Napoleoni ve Glaudia Segre’nın kaleme aldığı yazıda, İslam'a uygun yatırım araçlarının son ekonomi balonlarının oluşmasını engellediği, faizi, aşırı borçlanmayı, finans piyasalarında manipülasyon ve spekülasyonları yasakladığı ifade edildi. Yazarlar bilhassa elde edilen paraların reel ekonomiye yatırıldığı sukuk denilen faizsiz bonolar tavsiye ediyor. Makalede buradan elde edilen kâr paylanrının, faiz için alternatif olabileceği belirtildi. Sukuk sistemiyle otomotiv sektörüne yatırımların finanse edilebileceği, altyapı yatırımlarının desteklenebileceği vurgulandı. İslami sukuk sistemi kapitalist sistemdeki bonolara benziyor. Bonolardan farkı ise sukukta paranın somut bir projeye yatırılması ve sabit bir faiz geliri yerine kâr payı dağıtılması. Şu an için İslâmi finansa yatırım yapanların çoğunun Müslüman olduğu belirtilen makalede, gelecekte bu durumun değişeceği de ifade ediliyor."},{"type":"paragraph","text":"Kriz ortamında bankaların gelecekte Müslümanları örnek almasını tavsiye eden gazete, İslami finans sisteminin Batı finans dünyasında yeni kurallar oluşmasına yardımcı olabileceğini vurguladı. Vatikan, şimdiki kapitalist sistemi başarısız buluyor, Papa Benedict de, kapitalizme ve banka yöneticilerinin aç gözlülüğüne karşı son zamanlarda çok ciddi eleştirilerde bulunmuştu. Tüm dünyayı etkileyen ekonomik kriz Vatikan'da da kendisini hissettiriyor. 2007 yılını 18 milyon Euro bütçe fazlasıyla kapatan ülke, 2008'de sadece 6 milyon Euro fazla verdi. Bu oranın 2009'da daha da düşeceği belirtiliyor. Vatikan'ın resmi yayın organı L’Osservatore Romano'da yayınlanan ve İslâmi finans sistemini öven makale Avrupa'da geniş yankı buldu. Saygın ekonomi gazetelerinden Financial Times konuya geniş yer verdi. Vatikan’ın ekonomik konularda nadir açıklama yaptığına dikkat çeken gazete İslami finans sisteminin bizzat Vatikan tarafından tavsiye edilmesinin global finans krizinin boyutları hakkında ipucu verdiğini kaydetti."},{"type":"paragraph","text":"Yazıyı kaleme alan yazarlardan Loretta Napoleoni, 2008 yılında yayınladığı Rogue Economics (Zararlı Ekonomi) kitabıyla kendinden söz ettirmişti. Kitapta kapitalist finans sisteminin zararlarına geniş yer verilirken, İslâmi finans sisteminden övgüyle bahsediliyor. 1997 Asya krizinden ve 11 Eylül’den İslâmi finansın güçlenerek çıktığını ifade eden yazar, şimdiki krizde de durumun farklı olmayacağını iddia ediyor. Osmanlı Devleti’ni “altın imparatorluk” olarak nitelendiren Napoleoni, Osmanlı’nın altın para kullandığını, bu sayede Akdeniz ve çevresindeki ekonomilerin yüzyıllar boyu istikrarlarını koruduklarını vurguluyor. Kâğıt para ile birlikte sistemin bozulduğunu belirten yazar, bu şartlar altında krizlerin kaçınılmaz olduğuna işaret ediyor."},{"type":"paragraph","text":"Hıristiyan alemi kurtuluşu faizsiz sistemde ararken, daha önce (Milli Görüş saflarında iken) “faiz dünyanın başına beladır” diyenler, Milli Görüş'den ayrıldıktan sonra “Faiz günün gerçeğidir” diyerek kurtuluşu bataklıkta arıyorlar."},{"type":"paragraph","text":"ALMAN YA DA CAMİLER SEÇİM MALZEMESİ YAPILIYOR"},{"type":"paragraph","text":"Demokrasi ve insan haklarını kimseye kaptırmayan Batı Avrupa ülkelerinde bazıları camilere dahi tahammül edemiyor."},{"type":"paragraph","text":"2009 yılı sonlarında İsviçre'de yapılan referandum ile minare yapımına “hayır” denirken, Mayıs 2010'da Almanya'da yapılan Eyalet seçimlerinde bazı siyasi partiler cami yapımına tamamen karşı çıkarak bu cami karşıtlığını oya tahvil etmeye çalıştılar."},{"type":"paragraph","text":"Bu iş için hazırlattıkları afişleri şehirlerin en işlek caddelerinde, elektrik direklerine asmak suretiyle adeta inanç hürriyetine rest çektiler. Almanya’da 4 milyon civarında Müslüman yaşıyor. Sadece bir milyon nüfuslu Köln ve çevresinde 100 bin civarında Müslüman bulunuyor."},{"type":"paragraph","text":"Berlin, Hamburg ve Münih gibi şehirlerde bu sayı daha da yüksek. Bu insanların cami yapıp inançlarına göre ibadet etmek en tabi haklan değil mi? Yoksa demokrasi ve insan haklan sadece kendileri için mi? Bu davranışlar 21. yüzyıl Avrupa’sına yakışmıyor."},{"type":"paragraph","text":"Herhangi bir İslam ülkesinde oy için kilisenin malzeme yapıldığı görülmüş müdür? Mesela, Edirne'de sadece bir Hıristiyan aile yaşamaktadır. Ama Edirne’de iki tane tarihi kilise bulunmaktadır. Bu kiliseler milyonlarca para harcanarak restore edilmiş ve hizmete (turistlere) açık tutulmuştur. Buna Türkiye genelinde yüzlerce örnek gösterilebilir. Kimse bunları oy için malzeme yapmamış ve yapmaz da. Çünkü bizim dinimizde gerçek manada inanç hürriyeti vardır. Her insan istediği dine inanır. İnandığı gibi yaşama hakkına sahiptir. Ya da hiç bir dine inanmayabilir."},{"type":"paragraph","text":"MÜSLÜMANLAR İSLAMİ HASSASİYETLERİNİ KAYBEDİYOR!"},{"type":"paragraph","text":"Osmanlı’nın son döneminde “Batılılaşma” adı altında başlayan İslâmi hassasiyet kaybı, tek partili CHP iktidarında daha da ivme kazandı. Daha sonra 1960 ve 1980 ihtilalları, 12 Mart muhtırası ve 28 Şubat post modem darbesiyle bu hassasiyet kaybı adeta zirveye tırmandı. ABD’deki 11 Eylül olayı ise Batı ülkelerinde azınlık konumunda olan Müslümanlarda hem hassasiyet kaybı, hem de korku meydana getirdi. Kaybolmaya yüz tutan bu hassasiyetlerden bazılarını şu şekilde sıralayabiliriz;"},{"type":"paragraph","text":"İslam'daki selamın ve selamlaşmanın yerini farklı terimler aldı."},{"type":"paragraph","text":"Ezana itibar etmez hale gelindi. Ezan okunurken kimi muhabbet ediyor, kimi de televizyon seyrediyor."},{"type":"paragraph","text":"Cuma günleri ezan okununcaya kadar bir kısım cemaat camiye girmiyor. Ya caminin kantininde alış-veriş yapıyor veya lokalde çay-kahve içip sohbet ediyor."},{"type":"paragraph","text":"Cuma hutbesi esnasında camide konuşuluyor."},{"type":"paragraph","text":"Salonlardaki Kur’an okuma yarışmalarında dahi tekbir yerine alkış tutuluyor."},{"type":"paragraph","text":"Bazı kesimlerde cenaze son yolculuğuna uğurlanırken alkış tutuluyor!."},{"type":"paragraph","text":"Birbirinden ayrılırken “Allah'a ısmarladık” yerine “kendine iyi bak, öptüm seni, hadi ben gittim...” gibi ifadeler kullanılıyor."},{"type":"paragraph","text":"Sosyal dayanışma yok denecek kadar azaldı."},{"type":"paragraph","text":"Büyüğün küçüğe sevgisi, küçüğün büyüğe saygısı azaldı."},{"type":"paragraph","text":"İkili konuşmalarda argo kelimeler çoğaldı."},{"type":"paragraph","text":"Kadın - erkek ilişkilerinde mahremiyet kuralları ihlal edilir oldu."},{"type":"paragraph","text":"Giyim - kuşamdaki tesettür ölçülen ihlal edilir oldu."},{"type":"paragraph","text":"Bunları daha da çoğaltmak mümkün. Önemli olan bu ve benzeri hassasiyetlerimizi korumaya, kaybedilenleri ise yeniden kazanmaya çalışmamızdır. Bunun için de Kur’an ve Sünnet istikametinde hareket etmemiz gerekir.."},{"type":"paragraph","text":"MİLLİ GÖRÜŞÇÜ OLUŞUMUZUN ANA GAYESİ"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüşçünün gayesi; Hakk’ı hâkim kılmak, bize ait olan hakkımızı korumak; bizim dışımızdaki insanların hakkına tecavüz eden zalimleri bertaraf edip mazlum ve yetimin gasp edilen hakkını zalimden alıp iade etmektir."},{"type":"paragraph","text":"Unutulmamalıdır ki, Hakk’ı ve hakikati gizleyip kenara çekilenleri, Allah ve Resulü yolunda cihattan kaçan gafilleri, “hayır kurumuyuz\" diye kendilerim lanse edenleri Allah, zalim ve putperest idarecilerle terbiye eder."},{"type":"paragraph","text":"Allah (cc), kendi emirlerini arka plana atarak dünya arzularını öne koyan gafil Müslümanlara yardım etmez."},{"type":"paragraph","text":"“Ey iman edenler! Eğer Allah’a (dinine) yardım ederseniz, O, size zafer verir ve ayaklarınızı (savaşta) kaydırmaz.” (Muhammed: 7)"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüşçülerde bulunması gereken özellikler:"},{"type":"paragraph","text":"Sadakat."},{"type":"paragraph","text":"Adalet."},{"type":"paragraph","text":"Haya ve edeb."},{"type":"paragraph","text":"İlim ve şecaat."},{"type":"paragraph","text":"Bunlar imanın varlığının tescilidir."},{"type":"paragraph","text":"Günümüzde bazı gafil Müslümanlar “günah işlemeyeceğim” diyerek kenara çekilip bağımsız ve tarafsız olduklarını söylerler. Böyle, cihattan kaçan bu gafiller günah işleyenlerden daha günahkârdırlar. Allah (cc) Kur’an-ı Kerim’de; “Hep birlikte Allah'ın ipine (İslam'a) sımsıkı yapışın; parçalanmayın. Allah'ın size olan nimetini hatırlayın: Hani siz birbirinize düşman kişiler idiniz de O, gönüllerinizi birleştirmişti ve O'nun nimeti sayesinde kardeş kimseler olmuştunuz. Ve yine siz bir ateş çukurunun tam kenarında iken sizi O kurtarmıştı. İşte Allah size ayetlerini böyle açıklar ki, doğru yolu bulasınız.\" (Ali İmran: 103)"},{"type":"paragraph","text":"Aynı surenin 104. ayetinde ise; “Sizden, hayra çağıran, iyiliği emredip kötülüğü meneden bir topluluk bulunsun, işte onlar kurtuluşa erenlerdir” denilmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Peygamber Efendimiz (sav) bu ayete işaret ederek; \"Nefsim yed-i kudretinde olan Allah’a yemin ederim ki; siz iyilikleri emredip, kötülükleri menetmedikçe dua etseniz de Allah sizin dualarınızı kabul etmez\" diye bizi ikaz etmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Hz. Ömer de “Kim bu ümmetten olmak istiyorsa, Allah’ın koştuğu şartı yerine getirsin” demektedir."},{"type":"paragraph","text":"NETİCE OLARAK"},{"type":"paragraph","text":"1969 yılında Almanya’nın Braunschweig şehrinde Milli Görüş davasına gönül vermiş dört arkadaş el ele, gönül gönüle vererek diktiğimiz Milli Görüş fidanı, 40 yıllık bir zaman zarfında ulu bir Çınar haline geldi. Elbette bu fidanın bu hale gelmesi kolay olmadı. Mal verildi! Ter akıtıldı! Mahkemelerde hesap verildi, hapis yatıldı. Hatta canını verenler oldu!"},{"type":"paragraph","text":"Burada hayatta olanlara hayırlı uzun ömürler, ahirete göç etmiş olanlara da Allah’tan rahmet dilerim."},{"type":"paragraph","text":"Bütün Bunlar niye yapıldı? Makam, mevki için mi? Dünyalık bir takım menfaatler için mi? Elbette Allah rızası için. Bunu, 20-21. asrın Müslümanları olarak sadece bizler yapmadık; insanlık tarihi boyunca Allah’ın emirlerine gerçek manada inanıp teslim olmuş nice insanlar yaptılar. Hatta bu yolda bizim başımıza gelenler, Peygamberlerin ve daha önceki kavimlerin başına gelenlerin yanında hiç kalır."},{"type":"paragraph","text":"Rabb’imiz Ku’an’da bizi; “İnandık demekle hemen Cennete gireceğinizi mi sanıyorsunuz?” diye uyarmıyor mu?"},{"type":"paragraph","text":"Allah, bizden öncekilerin başına gelen sıkıntı ve çilelerin bizim başımıza da gelmeden Cennetin hak edilemeyeceğini haber veriyor."},{"type":"paragraph","text":"Bu davada var olmak, her şeyden önce sağlam bir iman ve teslimiyet gerektirir. Hoşumuza gitmese de sisteme uymak gerekir. Sistem ise bellidir: Cemaat, Lider ve İtaat!"},{"type":"paragraph","text":"Yüce Allah kâinatta her şeye bir sistem, bir formül koymuş. Suyun kimyasal formülü H2 O. Yani, yüce Rabb’imiz iki hidrojen, bir oksijen atomu birleştirmiş ve tüm canlılara hayat veren suyu yaratmış. Bir bardak suyu laboratuarda işleme tabi tutup hidrojen ile oksijeni birbirinden ayırırsanız, ortada canlılara hayat veren su diye bir nesne kalmaz. Zira suyu meydana getiren bu iki element birbirinden ayrılınca biri yakar diğeri de yanar!"},{"type":"paragraph","text":"Hakk’ı ve adaleti hâkim kılmak için verilecek mücadelenin sistemi de böyle. Siz itaati kaldırırsanız ortada sistem ve dava diye bir şey kalmaz. Gerçi dava her şeyden önce Allah’ın davası. Onu O korur. Başkalarının eliyle korur, bir şekilde korur. Burada kaybeden, yok olan kendimiz oluruz."},{"type":"paragraph","text":"Günümüzde bazıları teşkilat yapısı içerisinde bulundukları mevkide kendilerine itaat edilmesini isterken, kendileri Lider’e olan itaatte kaypaklık gösteriyor. Yani hesaplarına geldiği yerde el öpmeler, temanna çekmeler; hesaplarına gelmediği yerde bin bir türlü hile ve desiseyle sıvışmalar. Böyle bir davranış en hatif tabiriyle ihanettir. “Gel başkan ol, genel başkan ol..” deyince  “başüstüne” deyip; görev değişikliği veya görevden alınma söz konusu olunca kayış atmalar.. Bunun hangi kitapta yeri var?"},{"type":"paragraph","text":"Hak davada lidere itaatsizliği bırakın, O’nu gereği gibi koruma gayreti içinde olmamak bile büyük bir vebaldir. Resulullah (sav)’ın Mekke döneminde yaptığı Taif seferini hemen her Müslüman okumuş veya vaaz ve sohbetlerde dinlemiştir. Bu konuyla ilgili değerli alim M. Said Ramazan el-Buti Fıkhu’s Siyre isimli eserinde bakın ne diyor; “Zeyd bin Harıse'in, ipsiz sapsızların attığı taşlardan Resulullah’ı korumak için kendi vücudunu siper etmesi, hatta başından birkaç yara alması, İslam davetçilerinin dava liderleri karşısındaki durumlarına güzel örnektir. Bir Müslüman, hayatını feda etmeyi dahi gerektirse, kendi liderlerini korumak ve savunmak için böyle yapmalıdır.”"},{"type":"paragraph","text":"El- Buti, başka bir yerde de “Aynı şekilde, her asırda ve her zamanda İslam davası için Resulullah’ın komutasına halef olan kişilerin bulunması gerektiğine göre, bütün Müslümanların da o komutanın etrafında samimi bir ordu/cemaat oluşturmaları ve Resulullah aralarındaymış gibi, mallarını ve canlarını o komutanların/liderlerin yolunda feda etmeleri gerekir.” demektedir."},{"type":"paragraph","text":"Herkes bu konuda kendisini hesaba çekmeli. Kimse kimseyi aldatmaya kalkmasın! Ya gerçek manada itaat edelim, ya da erkekçe çekip gidelim. Üç günlük dünya menfaatleri için dünyamızı da ahiretimizi de berbat etmeyelim."},{"type":"paragraph","text":"Burada şunu da açıklamakta tayda mülahaza ediyorum: Biliyoruz ki, itaat iki türlüdür:"},{"type":"paragraph","text":"Mutlak itaat,"},{"type":"paragraph","text":"Mukayyet itaat."},{"type":"paragraph","text":"Mutlak itaat kayıtsız şartsız Allah'a ve Resulüne olan itaattir."},{"type":"paragraph","text":"Mukayyet itaat ise; Lidere olan itaattir. Bu tabi birincisi gibi değildir. Yani lider Allah ve Resulü’nün yolunda olduğu müddetçe kendisine itaat farz olur. Nihayet lider de bir insan. O da hata yapabilir, O’nun da eksiği olabilir. Ama O’nun bu hali bize, O’na olan itaatimizi kaldırmaya hak vermez."},{"type":"paragraph","text":"İster istemez insanın aklına şöyle bir soru da gelmiyor değil; yoksa liderimiz Allah ve Resulü’nün yolundan ayrıldı da bizim mi haberimiz yok? Ama Allah’a şükür gerçek Milli Görüş’çüler kimin nasıl bir yolda olduğunu çok iyi biliyor."},{"type":"paragraph","text":"Bir başka husus ise; 40 yılda gelinen bu noktadan daha ileri noktalara daha sağlıklı bir şekilde nasıl yol alınabilir. Tabii ki “Çınar\" artık fidan değil, büyüdü koca bir ağaç oldu. Sadece yapraklarının tozunu almak yetmez. Bunun daha farklı beslenmesi, gerektiğinde kuruyan dallarının budanması, haşerelere karşı ilaçlanması gerekir! Bu noktada teşkilatı yönetenlere büyük görevler düşmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Bu konuda çok şey yazıp söylemek mümkün. Ancak burada birkaç noktaya değinmekle yetineceğim."},{"type":"paragraph","text":"Her şeyden önce teşkilatın imkânları en iyi bir şekilde ve yerli yerinde değerlendirilmeli, israftan kaçınılmalı."},{"type":"paragraph","text":"Kimse teşkilatı babasının çiftliği gibi görmemeli."},{"type":"paragraph","text":"Fedakârlığı, önce yöneticiler yapmalı."},{"type":"paragraph","text":"Adama iş değil; işe adam mantığı ile hareket edilmeli."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa ülkelerinde yaşayan insanlarımızın sorunları tespit edilmeli, bunların çözümü noktasında projeler üretilip yardımcı olunmalı."},{"type":"paragraph","text":"Bir yerlere yaranacağız diye Türkiye'den kopuk, suya sabuna dokunmadan bir politika izlemeyi aklımızdan çıkarmalıyız. Şunu unutmayalım ki, biz onların dinlerine bile girsek; “siz sonradan bizim dinimize girenlersiniz\" diyerek yine güvenmez ve hoşnut olmazlar. Bizim yolumuz bellidir; Kuran ve Sünnet. Elbette içinde yaşadığımız ülkelerin yasalarına uyacak, onlarla ters düşmeyeceğiz. Bu bize, insan olarak en tabii hakkımız olan dinimizi yaşama ve tebliğ için bir engel değil ki."},{"type":"paragraph","text":"Görme özürlü, ama sadık bir kardeşimiz: Remzi Eker"},{"type":"paragraph","text":"(Kendi kaleminden)"},{"type":"paragraph","text":"$1d"},{"type":"paragraph","text":"Oğuz Üçüncü ve Mustafa Yener ne yapmak istiyor?"},{"type":"paragraph","text":"Milli Görüş Teşkilatları Genel Sekreteri Oğuz Üçüncü ve teşkilatın Hukuk işleri sorumlusu Mustafa Yeneroğlu, 07.05.2004 tarihinde Die Tageszeitung gazetesinden Seidel’in Milli Görüş ile ilgili sorularını bakın nasıl cevaplamışlar?"},{"type":"paragraph","text":"(Söyleşinin bir bölümünü buraya Türkçeye tercüme edilmiş olarak aldık. Bu söyleşinin aslını okumak için;"},{"type":"paragraph","text":"http://www.taz.de/pt/2004/05/07/a0159.nl7text"},{"type":"paragraph","text":"adresine bakabilirsiniz.)"},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Buna Milli Görüş kendisi neden oldu. Milli Görüşün İslamcı Lideri Necmettin Erbakan’ın yurtdışı organizasyonu olarak açılması ile başlıyor. Erbakan burada Milli Görüş’ün lideri olarak bilinmekte. Ayrıca organizasyonun milliyetçi ve Yahudi düşmanlığı eğilimi var. Bugüne kadar virüs gibi bulaşarak gelişti."},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Milli Görüş’ün başlangıcı Türkiye'ye dayanmaktadır. Fakat biz kendimizi asla bir partinin yurt dışı organizesi olarak görmedik. Kendimizi bir hareketin parçası olarak algıladık ve Necmettin Erbakan bir entegrasyon örneği. Toplantılarımızda coşku ile karşılandı. Bunu inkâr etmek gereksiz."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Bu zaten kendi kendinizi yalanlamak olur."},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Aynen. Bu sağlıklı da olmaz. Fakat bazı şeyler değişti. Türkiye bizim için uzun zaman çok önemliydi, çünkü çoğumuz, aynı zamanda ben de geri dönmeyi düşünüyordum. Bu şimdi farklı. Şimdi ikinci ithamınız olan antisemitizm konusuna gelelim. Bu tür ifadeler sizin de belirttiğiniz gibi geçmişte kaldı."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Bu fikir değişikliği idrak edişinizden kaynaklanmadı, aksine Milli Görüş Almanya'da Yahudi düşmanlığıyla bir şey kazanılamayacağını anladı."},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Hayır, Yahudi düşmanlığının tabu olduğunu anladık, özümsedik. Bu ifadelerin Almanya'da istenilmediği için değil, Yahudi düşmanlığının Müslüman anlayışına uymadığı inancına sahibiz."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Fakat Milli Gazete okunduğunda insanda farklı bir izlenim uyanıyor."},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Milli Gazete’de problemli ifadeler yer alıyor, bunlardan uzak duruyoruz. İstanbul’da hazırlanan bazı sayfalar burada aynı şekilde basılıyor."},{"type":"paragraph","text":"YENEROĞLU: Milli Gazete’de çıkan her içeriğin bizim etkimiz olmadığı halde, bize mal edilmesine karşıyız."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Bu Necmettin Erbakan ile aranızın koptuğu anlamına mı gelir?"},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Hayır."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Yahudi düşmanı olarak düşüncesini beyan etse onunla ilişkiniz kesilir mi? Zira siz Milli Görüş’ün önemli ölçüde değiştiğini iddia ediyorsunuz."},{"type":"paragraph","text":"YENEROĞLU: Antisemitist ifadeler var. Fakat biz bunları paylaşmıyoruz."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: “Yahudi karşıtlığı\" konuşması Erbakan’ın hayatında kırmızı bir iplik gibi geçmekte (hayatında dikkat çekici bir yer almakta). Ağustos 2003’te Habervaktim haber ajansı O’nun şu sözlerine yer verdi: “Onlar büyük İsrail’i kurmak ve dünyaya hâkim olmak için çalışıyorlar. Batıl inançlarını gerçekleştirmek için İsrail zulüm planı hazırlıyor.\" 1991 yılında kendi yazmış olduğu Ekonomi Düzeni kitabında: “Siyonizm bir inanç ve ideolojidir. Merkezi de New York’ta Wallstreet bankalarında bulunmaktadır. Siyonistler kendileri dışındaki insanların köle olarak yaratıldığına inanıyorlar” yazmakta."},{"type":"paragraph","text":"YENEROĞLU: Milli Görüş böyle ifadeleri paylaşmıyor (katılmıyor)."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Fakat yine de Erbakan sizin entegrasyon örneğiniz (modeliniz),"},{"type":"paragraph","text":"YENEROĞLU: Ben bununla ilgili Prof. Erbakan ile konuştum ve bu tutumunun yanlış olduğunu söyledim. O da inancı gereği Yahudi düşmanı olmadığını, fakat Siyonizm karşıtı olduğunu söyledi. Ve ben bu stereotipilerin genelde antisemitist olduğunu söyledim. Fakat biz onun sadece bu sözlerinin dikkate alınmasına müsaade etmeyiz."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Bunlar birkaç ifade değil. Ben size bir liste çıkarabilirim."},{"type":"paragraph","text":"YENEROGLU: Ben bu ifadeleri halife almak istemiyorum. Benim de bu konuda sizin gibi problemlerim var."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: Ben sizin gayretlerinizi dikkate alıyorum. Ama balık baştan kokar, Erbakan’ın hayatı Yahudi düşmanlığı ile iç içe. Ve buna rağmen böyle bir insanla birlikte çalışabiliyorsunuz."},{"type":"paragraph","text":"YENEROGLU: Anayasayı Koruma Örgütü Harun Yahya'nın kim olduğunu bilmeden önce biz onu camilerimizde yasakladık."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL: O halde Erbakan'ın eserlerini ve Milli Gazete'yi camilerinize sokmamalısınız."},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Hayır, ben birdenbire Milli Gazete'yi yasaklayamam. Bunu tartışmaya açabilirim. İstanbul'da gazetenin Yazı İşleri Müdürlüğü’ne, “Sizin bu yazdığınız Yahudi düşmanlığı\" dediğimde onlar da şöyle diyor: “Sizin aklınızdan zorunuz mu var? Biz Yahudilerle Türkiye'de 500 yıldan beri barış içerisinde yaşıyoruz ve Yahudi düşmanlığı yapmıyoruz. Biz bu yazılarımızla Ortadoğu anlaşmazlığını kastediyoruz. Bunu Siyonizm olarak değerlendiriyoruz.” Ben bu söylemlere katılmıyorum, lâkin insanları bir anda değiştiremem."},{"type":"paragraph","text":"SEIDEL. Sayın Üçüncü, Kuzey Ren Vesttalya Anayasayı Koruma Örgütü haberinde, “Milli Görüşte totaliter unsurların yer aldığı” belirtilmekte. Mademki Anayasaya bu kadar bağlısınız. Bunun niçin böyle olduğunu açıklar mısınız?"},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Hatta bize sempati duyan Kuzey Ren Vestfalya İçişleri Bakanı yakın tarihte şöyle bir açıklamada bulundu: -bunu okumam lazım- “Milli Görüşte ciddiye alınacak biçimde İslamcı ideolojilerden dönüş yapmak isteyenler var” İçimizdeki tartışmalar Anayasa'yı Koruma Örgütü’nün dahi dikkatini çekmiş."},{"type":"paragraph","text":"Sayın Seidel, yani artık Anayasa'yı Koruma Örgütü’nün Milli Görüşü gözetlememesi mi gerekiyor?"},{"type":"paragraph","text":"SEİDEL: Bu hiçbir zaman böyle değildi. Anayasayı Koruma Örgütü, yaşadığımız toplum ve eleştirici topluluk Milli Görüşle uğraşmasın. Fakat siz (Milli Görüş) sistemli olarak bunu engelliyorsunuz. Elinizden gelen her şeyi yaparak yapılanmanız hakkında toplumu belirsizlik içinde bırakıp aldatmak istiyorsunuz. Birçok size bağlı olan spor derneği, gençlik kulübü, kadın grubunu gizliyorsunuz ve bunu kimse bilmiyor (kapalı çalışıyorsunuz). Kötü imajınızdan kendiniz sorumlusunuz."},{"type":"paragraph","text":"YENEROĞLU: Bunun sebebi bizim yeterince açık olmayışımız değil, Milli Görüşe karşıt bir bakış açısının varlığıdır. Milli Görüş üye ve sempatizanlarının Alman vatandaşlığına kabul edilmediği sürece, 20 yıldan bu yana havaalanında çalışan işçilerin, sırf Milli Görüş'le bağlantısı olduğundan dolayı işine son veriliyorsa, insanlar Milli Görüşe olan bağlılıklarını mecburen inkâr etmek zorunda bırakılıyorsa, bizim yapımızı şeffaflaştırmamız bir işe yaramayacaktır."},{"type":"paragraph","text":"SEİDEL: O halde hiçbir zaman şeffaf yapılanmayı başaramayacaksınız."},{"type":"paragraph","text":"YENEROĞLU: Tabii, biz bunun üzerinde çalışıyoruz. Bu sadece birkaç sene sürer."},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Bay Seidel, 3 yıl sonra tekrar burada oturduğumuzda bir şeyler olmadıysa yaptığımız konuşma saçma sapan bir konuşmaymış diyebilirsiniz."},{"type":"paragraph","text":"SEİDEL: Bunu gözlemleyeceğim."},{"type":"paragraph","text":"ÜÇÜNCÜ: Yapabilirsiniz."},{"type":"paragraph","text":"Alman gazetelerine davanın lideriyle alakalı sorulan sorulara verilen menfi cevaplar ne teşkilatımıza ne de insanlara bir şey kazandırmaz. Bu ifadelerinizi iyi niyetle Alman gazeteciye şirin görünmek için verdiğinizi kabul etsek de davamıza kesinlikle fayda sağlamayacağı açıktır. Cenab-ı Hak, Kur’an’da biz onların dinine girmediğiniz müddetçe onların bizden razı olmayacağını haber veriyor."},{"type":"paragraph","text":"Bizim davamıza ve liderimize bağlı kalmaktan başka çıkar yolumuz yoktur. Ben böyle yanlış kulvarlarda koşmanın ve benzeri hareketlerin kendilerine ne de mensup olduğu davaya da fayda sağlamayacağını söylüyorum. Bu, ömrünün yüzde 80’ini Milli Görüş davası içinde geçiren bir kardeşiniz olarak size nasihatimdir."},{"type":"paragraph","text":"Hamburg bölgemizde hiç hoş olmayan bir hadisenin haberini Ahmet Kalyon kardeşimizin tercümesinden anlamış bulunmaktayım."},{"type":"paragraph","text":"IGMG’nin Genel Başkan Danışmanı Ahmet Yazıcı Alman gazetesine verdiği bir beyanatta “Erbakan, Türkiye'de bir politik hareketin lideridir, dini bir cemaatin lideri değildir. Avrupa Milli Görüş, zamanında Türkiye’deki siyasi hareketin parçasıydı ama son senelerde gitgide Türkiye'deki çizgiden uzaklaştı” demiş."},{"type":"paragraph","text":"Almanya’nın Frankfurt şehrinde İHH teşkilatının başına getirilen Mustafa Yoldaş aynı gazeteye verdiği beyanatta şöyle bir ifade kullanmış: Milli Görüş hareketinin çoğunluğu için Erbakan bir patrik gibi bir deha. Kendisine sesli itiraz yapılması istenmez ama sonuç itibariyle herkes biliyor ki Erbakan’ın gitmesi gerekiyor.”"},{"type":"paragraph","text":"Hamburg Milli Görüş Bölge Başkanı Ramazan Uçar aynı gazeteye verdiği beyanatta “Hamburg’ta yaşamak isteyen bir Müslüman olarak Erbakan’la hiç bir şekilde ilişkide bulunmak istemiyorum, bunu camiamızda söylüyorum beş senedir. Milli Gazete buraya gelmiyor ve bu bizim kararımızdır. Bu fikrimi Milli Görüş Genel Merkezi’ne de söyledim. Arkadaşlar bu böyle devam etmez, herkes bunu biliyor bunu Ankara’da da söylerim Erbakan’la buluştuğum zaman. Ben dedim ki biz kendi başına bir kuruluş istiyoruz, sen Almanya'ya gelip bize emir veremezsin. Alman Anayasasını Koruma Örgütü Erbakan’ı gösterip Milli Görüş’ü kenara itmek istiyor” İfadelerini kullanıyor."},{"type":"paragraph","text":"Yukarıda isimlerini saydığım kardeşlerimizin Alman gazetesine verdikleri beyanatlar ne kendilerine ne de mensup oldukları teşkilatlarına hiç bir zaman fayda sağlamamış ve sağlamayacaktır. Nitekim bu beyanatlardan bir kaç gün sonra Almanlar Frankfurt’taki İHH’yı basarak mühürlemişlerdir. Demek ki IHH Başkanı Dr. Mustafa Yoldaş’ın Alman gazetesine, Erbakan Hoca’nın aleyhinde söyledikleri ne kendisine ne de İHH’ya fayda getirmemiş ve getirmeyecektir."},{"type":"paragraph","text":"42 yıldır Avrupa’da bulunan, Avrupa Milli Görüş Teşkilatı’nın bu hale gelmesinde gayreti olan bir kardeşiniz olarak size şunu söylüyorum: Erbakan Hocamız Türkiye’de siyaset yapmaya başladığı günden bugünlere geline kadar O’nun aleyhinde kim bulunduysa hem Batı’da hem Amerika’da hem Türkiye medyasında itibar görmüştür. Geçici bir zaman için makam ve mevki sahibi olmuştur. Benim, bu ve benzeri hastalıklara tutulan kardeşlerime nasihatim ayıdan post olmadığına göre bazılarına şirin görünmek için uğraşsak da onlardan dostluk bulamayız."},{"type":"paragraph","text":"Köln'deki Alman gazeteci Milli Görüş Genel Sekreteri’ne Erbakan Hoca’nın Yahudi düşmanı olduğunu söylüyor ve “ondan kopmanız lazım” diyor. Bu gazetecinin tavsiyesi; “şeffaf olun.” Genel Sekreter de “üç yıl sonra burada oturduğumuzda konuşuruz” diyor. Ben de diyorum ki “sayın Oğuz üç yıl değil yirmi üç yıl geçse, beyanat verdiğin Alman gazetecinin ve diğer görüştüğün Almanların Milli Görüşe bakışları değişmez. Alman gazeteci Erbakan’ın Yahudi düşmanı olduğunu söylediği zaman sen de Milli Görüş Genel Sekreteri olarak Alman gazetecilere, Erbakan, siz Almanlardan daha fazla Yahudi düşmanı olamaz. Çünkü siz Yahudileri kamplara toplayıp yaktınız demeliydin. Doğru olanı yapmadın da niye sözü dolaştırıp duruyorsun.”"},{"type":"paragraph","text":"Alman gazeteci yaktığı Yahudilerin dostluğuna soyunurken, Erbakan Hocayı ve Milli Gazete’yi Yahudi düşmanı göstermek suretiyle Milli Görüş teşkilatının iç bünyesini karıştırmak istiyor. Siz bunları anlamadan bunlara şirin görünmeye çalışıyorsunuz. Niyetiniz halis olsa dahi yanılıyorsunuz."},{"type":"paragraph","text":"Tarihe baktığınız zaman Almanya’da bulunan Yahudi cemaati hem Alman ticaretine hakimdi hem de tüm Yahudiler yüksek tahsilliydi. Bunların geneli Alman vatandaşı olarak Almanya’da devamlı kalıcılardandı. Fakat bir Alman delisi onları toplama kamplarında toplayarak fırınlarda yaktı."},{"type":"paragraph","text":"Şimdi ise o Yahudiler Almanların yaptığı zulümleri unutarak kendileri Filistin’deki Müslümanlara zülüm yapmaya devam ediyorlar. Sayın gazetecinin bu zulümleri görmeyip, Erbakan’la meşgul olmasını sebebi Siyonistlerin emrinde çalışmasıdır. Bu Erbakan düşmanlığı kendi ülkemizde de Milli Görüşün doğuşundan beri devam etmektedir. Siyonistler Erbakan ve ailesini siyaset sahnesinden silme talimatı vermişlerdir. Bilerek ve bilmeyerek bu talimat üzerinde bazı gafiller gayret göstermektedir."},{"type":"paragraph","text":"Aileden biri siyasete soyunsa hanedanlık propagandasına başlarlar. “Erbakan Avrupa’daki Milli Görüşe, Türkiye’deki Saadet’e karışıyor. Parti onun vesayeti altında” diye yaygara kopartıyorlar. Hâlbuki şöyle baktığımızda Buşh’un oğlu Amerika’da başkan olabiliyor. İnönü’nün oğlu Türkiye’de Başbakan olabiliyor. Rahşan Hanım Ecevit’in partisini yönetiyor. Apo denilen adam cezaevinden parti yönetiyor. Demirel DYP’yi yönetiyor; fakat Erbakan, kırk yıllık davasına karışınca vesayet oluyor. Neden? Çünkü Siyonistler, Erbakan ve ailesinin siyaset dışı kalmasını istiyorlar. Ama Apo’nun kız kardeşi bir partinin toplantılarına katıldı mı partililer Apo’nun kardeşini salonun duvarları çatlayıncaya kadar alkışlıyorlar?"},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hoca’nın davası sağ sol davası değil, Dar’u-l Erkam davasıdır. Erbakan Hocamızdan sonra davanın başına kim gelirse gelsin, Milli Görüş’çü olduğunu iddia ediyorsa herkes başta bulunana itaat etmek zorundadır. İtaat etmiyorsa dava adamı olmadığı gibi Milli Görüş’çü de değildir. Erbakan Hocamız Milli Görüş’çülere yıllarca itaati anlattı. Hatta Avrupa’da bize “bizim karargâhımızdan, bizim talimatımızla gelmeyene kesinlikle itibar edilmez” dedi. Biz de bu talimat üzerine karargâhın talimatı ile gelmeyenlere itibar etmezdik."},{"type":"paragraph","text":"Eski Genel Başkan Yavuz Çelik Karahan"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatı 11 Eylül 2001’den sonra büyük baskılar altında mücadelesine devam etti. Eski Genel Başkan Yavuz Çelik Karahan, sıkıntılı günler geçirmesine rağmen dava lideri Erbakan Hoca’nın emrine itaat ederek görevinden ayrılıp yerini yeni Genel Başkan Kemal Ergün’e devretti. Kendisi için en hayırlısını yaptı. Bundan sonraki yaşamında Allah kendisine sağlıklı uzun ömür versin."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hocamız Başbakan olunca Avrupa Milli Görüş Başkanı olan Ali Yüksel'in başkanlığında Avrupa'daki tüm Milli Görüş idarecilerini Başbakanlığa davet etmişti."},{"type":"paragraph","text":"$1e"},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hocamız bizi davetten bir gün evvel Türkiye'deki tüm tarikat şeyhleri ve din adamlarını davet edip yine Başbakanlıkta bir yemek vermişti. Cumhuriyet tarihinde şeyh efendiler ve din adamlarımız belki de ilk defa Başbakanlığa davet edildiler. Biz Avrupa Milli Görüş idarecileri Başbakanlıktaki yemekten sonra Erbakan hocamızla toplu bir resim çektirdik. Yukarıdaki toplu resme dikkatlice bakınız. Hocamız güçlüyken yanında olanları iktidardan ayrılınca da kuvvetten yana olanları, hatta tavır koyanları göreceksiniz. Kişi kıyamette sevdikleriyle beraber olacak. Cenab-ı Hak, biz Milli Görüşçülere Efendimiz ve Hocamızla birlikte olmayı nasip etsin."},{"type":"paragraph","text":"Duesseldorf eski Bölge Başkanımız Ahmet Yahşi"},{"type":"paragraph","text":"Duesseldorf Bölge Başkanımız Ahmet Yahşi kardeşimiz örnek bir insan ve davasına liderine sadık bir dava adamıydı. Kendisi amansız bir hastalığa yakalanmıştı. Günden güne eriyor, fakat hem davasına sadakati devam ediyor, hem de o haliyle bölgesinin tüm toplantılarına katılmaya gayret ediyordu. Çok şuurlu bir bölge başkanımızdı. Haksızlığın karşısında susmaz, Hakk’ı üstün tutar, kuvveti üstün tutanlara, şartlara göre değişenlere karşı tavır koyardı. Davanın sırtına binmez, davayı sırtına alırdı. Son nefesinde Hakk’a yürürken Mercedes arabasını Avrupa Milli Gençlik Teşkilatı’na verilmesini hanımına vasiyet etmişti. Hanım kardeşimiz de onun vasiyetini yerine getirmiş, arabasını Milli Görüş Gençlik Teşkilatı’na teslim etmişti. Mevla taksiratlarını affeylesin, geride bıraktığı yetimlere Cenab-ı Hak iki cihan saadetiyle Efendimize komşu olmayı nasip etsin."},{"type":"paragraph","text":"Yüksek Din Kurulu ve Fetva Makamı"},{"type":"paragraph","text":"$1f"},{"type":"paragraph","text":"Numan Kurtulmuş görevi alırken"},{"type":"paragraph","text":"Allah, Kuran’da buyuruyor ki “Allah’a itaat edin, Peygamberiniz Hz. Muhammed’e itaat edin, sizden olan emir sahiplerine de itaat edin.”"},{"type":"paragraph","text":"Efendimiz buyuruyor ki “Başınızda siyahî bir köle olsa da ona itaat edin.”"},{"type":"paragraph","text":"İki cihan serveri Hz. Muhammed (sav) Efendimiz, \"Başınızdaki emir, Habeşli bir köle de olsa itaat ediniz\" buyuruyor. Lidere itaat peygamberi bir düsturdur. Görev aldığınızda bunu layıkıyla yerine getireceksiniz. Eğer kafanızın arkasında bir uyumsuzluk varsa görevi kabul etmeyeceksiniz; bunu ta baştan söylemek gerekir. Bu görevi aldıktan sonra itaatsiz bir davranış içine girmek yanlış ve kabul görmeyen bir harekettir. Ne mutlu görevi devralırken sadakatini gösteren ve Hak yolunda görevini sürdürenlere. Prof. Dr. Numan Kurtulmuş'un Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan'dan görevi devralırken sergilediği tabloya bakın, daha sonra birilerinin telkiniyle ayrılıktan sonra sergilediği tabloya bakın. Lidere itaat etmek, verilen görevi layıkıyla yerine getirmektir. Numan Beyin zihninin arkasında vesayet bulunması ayrıca dünyalık ve dünya nimetleri için 40 yıllık davayı terk etmesi yanlış bir hareketti."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatları’nın eski Genel Başkanlarının Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan'a sadakatini ortaya koyan tablo bizlere bu noktada neyin nasıl olması gerektiğini göstermiştir."},{"type":"paragraph","text":"Resulullah \"Görevi ehline veriniz\" buyuruyor. Görev istenmez verilir. Ama verilen görevin de layıkıyla, hakkıyla yerine getirilmesi gerekir. Bu noktada sadakatini göstermeyip kitlemizi arkadan hançerleyenleri gerçekten affetmeyeceğiz."},{"type":"paragraph","text":"Çünkü bu dava ümmetin davasıdır; bu davada çile vardır, bu davada zinden vardır, bu davada fedakârlık vardır. Bu dava insanlığın kurtuluşuyla alakalı büyük bir davadır. Kimsenin şahsi makam ve mevki ihtirası için kurban edilemez ve edilmesine de Milli Görüşçü muhsinler topluğu müsaade etmez. Onlar davasına ve liderine sadıktırlar; bu yüzden kırmızı deve peşinde koşmazlar."},{"type":"paragraph","text":"Numan Bey kardeşimiz Genel Başkan olmadan önce Erbakan Hocamız bir çok kimselerle istişare ettiği gibi bizi de istişare için çağırdı. Bizi çağırdığında kendisine “Hocam bu davayı yüzde 2.5 hesabıyla bırakıp gidenden lider olmaz” demiştik Fakat istişarede Numan Beye yönelik genel bir istek olacak ki Hocamız kendisini Genel Başkan tayin etmişti. Bu durumda partinin Genel Başkanı olan Numan Beye bizim de itaat etmemiz sistem açısından gerekliydi. Aynı şekilde de itaat ederek Türkiye’yi karış karış dolaştık, fakat kendisinin Hocamıza itaatte sıkıntısı olduğu belliydi."},{"type":"paragraph","text":"Kemal Ergün Hoca Efendi"},{"type":"paragraph","text":"Kemal Ergün Hoca Efendiyle birlikte Erbakan Hoca’yı Altınoluk’taki evinde ziyaret gittiğimizde, Erbakan Hoca bizi 15 dakikalığına kabul etmişti. Fakat bu ziyaretimiz takriben 5 saat sürmüştü. Erbakan Hoca, Kemal Hocanın ve bizim bu ziyaretimizden çok etkilenmişti. Daha sonra Erbakan Hocayla özel olarak görüşmemde, Kemal Ergün Hocanın sözlerinden ve görüşlerinden etkilendiğini bizzat şahsıma ifade etmişti. Hocamız bana Kemal Hoca hakkında bazı sorular sorduğunda kendisine, Kemal Hocayla birlikte yolculuğumuz, alış verişimiz ve yemek yeme imkânımız olduğunu söyledim. Bundan dolayı kendisini dirayetli, haram ve helale çok dikkatli bir kardeşimiz olarak tanıdığımı ifade ettim. Kemal Ergün daha sonra Erbakan Hocayla yaptığı görüşmelerde Hocamıza karşı itimat sağlamış olacak ki kendisini Avrupa’nın Milli Görüş Genel Başkanı olarak tayin etmişti. Şahsi kanaatime göre Hocamız, Avrupa’daki kardeşlerimizle istişarelerden sonra isabetli bir karar vermiştir."},{"type":"paragraph","text":"SADAKATE SIKINTISI OLANLAR"},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatları İrşat Başkanlığı’na Bremen Bölge Başkanı Ahmet Özden getirilmişti. Ahmet Özden gittiği bazı teşkilatlarda dava lideri aleyhinde cümleler kullanıyordu. Bu hali oğlu Muhammed Musab Özden’e de sirayet etmiş olacak ki, o da zaman içinde davamızın liderine buğz eden tavırlar takınırdı. Özden, Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan'a ağza alınmayacak şekilde hakaretler yaparken, dini literatürümüzü bile hiçe sayan kavramlar kullanıyor ve liderimizin saygınlığına gölge düşürmeye matuf sözler üretiyordu. Elbette bu tavrı Milli Görüş camiası tarafından reddedildi. Hatta bu “kardeşimiz Erbakancıların Rabbi Erbakan” yakıştırmasını yapacak kadar ileriye gitti. Allah kendisine basiret versin. Hem Milli Görüş hareketi içinde olacaksın hem de hareketin lideri saldıracaksın."},{"type":"paragraph","text":"Bunda iyi niyet aranmaz. Davanın liderine hakaret internet sitelerinde bile söz konusu oluyorsa bunda iyi niyet arayanlar ya gafildir veyahut gaflet içindedir. Maalesef üzülerek söylemek gerekirse bu ve buna benzer bazıları “Erbakan Hoca ölmeden bize rahat yok” diyecek kadar alçalmışlardır."},{"type":"paragraph","text":"SERDAR ARSEVEN’İN RÖPORTAJI"},{"type":"paragraph","text":"RP eski Rize milletvekili Şevki Yılmaz'dan Şok İfadeler:"},{"type":"paragraph","text":"\"28 Şubat Allah'ın Tokadıydı\""},{"type":"paragraph","text":"Refah Partisi eski Rize Milletvekili Şevki Yılmaz; Post-Modern darbe döneminde, \"Hedef Tahtasına\" konulan isimlerden birisiydi. Siyasi rejime yönelttiği eleştirilerden dolayı, hakkında birçok dava açıldı. Bu yüzden, yedi yılını Almanya'da geçirdi. Tercüman Gazetesi yazarların-dan Serdar Arseven ile yaptığı röportaj'da \"yaşadığı değişimi ve içinde bulunduğu hali\" samimi olarak itiraf etmektedir. Her söze kulak veren ve sözlerin en güzeline uyan kimseler için, bu röportajı aynen iktibas ediyoruz."},{"type":"paragraph","text":"Post-modern darbeden sonra Almanya'ya giden ve hakkında birçok dava açılan eski milletvekili Şevki Yılmaz, Tercüman’a konuştu: Şimdi koltuğun dini var. Dinin koltuğu olur, koltuğun dini olmaz. Dini kullandık. Din cebe girdi. Din kullanıldı. Ona hasta, buna hidayeti kararmış dendi. Benim partimden olmayan kâfirdir dendi. 28 Şubat'ı kendi içimizde yapmıştık zaten. Koltuk kavgası ile birbirimize girmiştik. O günlerde 'Allah bize tokat indirecek' diyordum. İndirdi de.Peygamber'e torpil yapmayan Allah bize mi yapacaktı?"},{"type":"paragraph","text":"Bize görül veren kitlelerle aramızdaki yaşayış değişiyordu. Lüks içinde yaşıyorduk. İsraf içinde. Doktor acı konuşur. Biz dışarıdaki Karunlarla, Nemrutlarla uğraşırken içerdeki Yezitleri unuttuk. Çöküş sebeplerimizden biri de hezimetleri Siyonizm'e mal etmek. Hezimetler Siyonizm'e, galibiyetler kendilerine."},{"type":"paragraph","text":"Hazreti Hüseyin'i Siyonistler kesmedi. 'Dini temsil ediyoruz' diyenler kesti. Uyarıyorum: Bugünlerde gençlere din adına cinayetler işletebilirler. Hazret-i Ali'ye yapmışlar bunu. Hazreti Hüseyin'e yapmışlar... İslam alemi, İslâm'ı temsil hastalığınıbırakmadan iyileşmez…"},{"type":"paragraph","text":"28 Şubat mademki Allah’ın tokatıydı, Allah’ın tokadına Müslümanın sabretmesi gerekirken Avrupa’ya sığınmanın bir manası olmasa gerek."},{"type":"paragraph","text":"Obama"},{"type":"paragraph","text":"$20"},{"type":"paragraph","text":"AHDE VEFA"},{"type":"paragraph","text":"Ahd; söz verme, yemin demektir."},{"type":"paragraph","text":"Vefa ise; sözünü yerine getirme, sözünde durma, borcunu ödeme, sevgi, dostluk ve bağlılıkta sebat anlamlarına gelmektedir."},{"type":"paragraph","text":"Araf Suresi 172. Ayetinde ifade edildiği gibi, insanlar ruhlar aleminde ”Ben sizin rabbiniz değil miyim” sorusuna muhatap oldu. Bu soruya cevaben tüm insanların ruhları \"Kalu-Bela” yani  ”Evet sen bizim rabbimizsin, yani bizi yaratan yaşatan ve rızıklandıransın” diye söz verdiler."},{"type":"paragraph","text":"İşte bu dünya bir imtihan dünyası, Kal-u Belada verdiğimiz sözde durup tek yaratıcı olan Allah'a mı kul olacağız, yoksa nefsimize ve şeytana mı?"},{"type":"paragraph","text":"Biz elhamdülillah Kal-ü Bela'da verdiğimiz sözde duruyoruz, sonuna kadar da duracağız. Çünkü biz Milli Görüşçüyüz. Milli Görüşçüler Darü’- Erkamcıdır. Allah'ın son peygamberi Hz. Muhammed (sav) gibi inanmak ve yaşamak için gayret gösterir. Milli Görüş, Hz. Adem'le başlayan, Hz. Muhammed (sav)’le kemale eren, kıyamete kadar devam edecek olan ıslah hareketinin adıdır. Biz Milli Görüşçüler Allah'ın, Resulünün ve onların dostlarının dostuyuz."},{"type":"paragraph","text":"Allah'a, Resulüne ve Onların yolunda olanlara bağlılığı imanımızın gereği biliriz. Biz dünyayı kana bulayanlardan, insanları kendilerine kul köle yapmak isteyenlerden ve onlara destek verenlerden nefret ederiz."},{"type":"paragraph","text":"Biz vefakârız, elhamdülillah Rabb’imize verdiğimiz sözde duruyoruz, yani ahde vefa gösteriyoruz. Rabb’imiz bu konuda Ahzab Suresi’nin 15. Ayeti celilesinde şöyle diyor: \"Andolsun ki daha önce onlar sırt çevirip kaçmayacaklarına dair Allah'a söz vermişlerdi.”"},{"type":"paragraph","text":"Allah'a verilen söz mesuliyeti gerektirir. Birileri verdiği sözde durmayarak bu değerleri bir kenara itip Allah ve insanlık düşmanlarıyla işbirliği yapıyor ise bunun bedelini hem bu dünyada hem de ahirette çok ağır ödeyeceklerdir. Biliyorsunuz din deyn kökünden gelir. Deyn ise borç anlamına gelir. Biz her şeyimizi kâinatın yegane yaratıcısı olan Allah'a borçluyuz. Bunun için de sadece ona kul oluruz ve onun yolunda cihad ederiz."},{"type":"paragraph","text":"Selam Allah'a kul olan, Resulüne ümmet olanların üzerine olsun."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hocamız Başbakan olunca Türkiye’nin bütün manevi liderlerini Başbakanlığa davet etmiş. Bir gün sonra da Avrupa’daki Milli Görüş’ün bütün merkez idarecilerini davet etmişti. Başbakanlıktaki polislerin ifadesine göre bir önceki akşam Başbakanlıkta manevi liderler sabaha kadar dua ve zikir yapmışlar. Tarikat şeyhlerini o günlerde Başbakanlığa getirip zikir ve dua ettirme cesaretini göstermek, dünyadaki bütün Siyonistlere ve Türkiye’deki masonik güçlere meydan okuma ile ancak izah edilebilir."},{"type":"paragraph","text":"O günlere kadar Cumhuriyet tarihinin hiçbir döneminde Türkiye’nin manevi liderleri Başbakanlık kapısından içeriye alınmamışlardır."},{"type":"paragraph","text":"İDARECELİK"},{"type":"paragraph","text":"Ebu Said el- Hudri'nin (ra) rivayetine göre Resulullah (sav) Efendimiz buyurmuştur:"},{"type":"paragraph","text":"\"Kıyamet gününde verdiği sözde durmayan herkes için bir bayrak bulunur. Vefasızlığı ve dönekliği ölçüsünde yükseltilir. Haberiniz olsun milletin başına geçen kimselerin döneklik ve vefasızlığından daha büyük bir vefasızlık ve döneklik yoktur.” (Müslim, Cihat 16)"},{"type":"paragraph","text":"Siyaset demek insanları idareye talip olmak demektir. (İmam-ı Gazali İhyâ-u Ulumiddin cilt 1 Sayfa 39-40)"},{"type":"paragraph","text":"İnsanların iş sanat ve meslekleri üç bölümde toplanabilir."},{"type":"paragraph","text":"1. Yaşayabilmek için zaruri olan işlerdir ki bunlarda dörttür."},{"type":"paragraph","text":"a. Yiyecek temini için Rençberlik,"},{"type":"paragraph","text":"b. Yiyecek temini için dokumacılık,"},{"type":"paragraph","text":"c. Mesken temini için inşaat,"},{"type":"paragraph","text":"d. Cemiyetin sevgi, saygı, yardımlaşma beraberliği sağlamak için siyaset."},{"type":"paragraph","text":"Bu saydıklarımızın en şereflisi asılları olup asıllarının da en şereflisi siyasettir."},{"type":"paragraph","text":"İslayimet’te siyaset yoktur diyenlere ithaf olunur.."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatları İlk Genel Başkanı Ahmet Rüştü Banaz. Ahmet Rüştü, Almanya Brunschwig Üniversitesi Fizik Bölümü mezunu. 1973 yılında Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkanlığına istişareler neticesinde İlgili makam tarafından tayin edilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Dr. Yusuf Zeynel Abidin Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkanlığı’na 1976 sensinde istişareler neticesinde ilgili makam tarafından tayin edilmiştir. Dava adamı mücahit ağabeyimiz Dr. Yusuf Zeynel Abidin 1986 yılında vefat etmiştir. Mekânı Cennet olsun."},{"type":"paragraph","text":"Osman Yumakoğulları: İlahiyatçı. Mart 1984 yılında istişareler neticesinde Avrupa Milli GörüşTeşkilatları Genel Başkanlığı’na İlgili makam tarafından tayin edilmiştir. 1995 seçimlerinde milletvekili seçilmesi neticesinde görevinden ayrılmıştır."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkanlığı’na Şubat 1996 sensinde istişareler neticesinde İlahiyatçı Ali Yüksel, İlgili makam tarafından tayin edilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Ali Yüksel’in istifasıyla boşalan Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkan Vekilliğine Mayıs 1999sensinde istişareler neticesinde Dr. Yusuf Işık, ilgili makam tarafından tayin edilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkanlığı’na Nisan 2001 sensinde istişareler neticesinde Dr. Mehmet Sabri Erbakan, ilgili makam tarafından tayin edilmiştir. 2002’nin sonunda Genel Başkanlık görevinden kendi isteğiyle istifa etmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Mehmet Sabri Erbakan’ın istifasıyla boşalan Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkanlığı’na 2003sensinde istişareler neticesinde Yavuz Çelik Karahan, İlgili makam tarafından tayin edilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Genel Başkanlığı’na Yavuz Çelik Karahan’ın görevdenalınmasıyla 2011 sensinde istişareler neticesinde İlahiyatçı Kemal Ergün İlgili makam tarafındantayin edilmiştir."},{"type":"paragraph","text":"Eski Tekirdağ Müftüsü Ali Arslan Hoca 1977 Milli Selamet Partisi Tekirdağ Milletvekili adayı olarak Milli Görüş harekatı içersinde yer almış bir hocamız. 1979 senesinde Almanya’nın Hannau şehrinde Milli Görüş Camii imamı iken Genel Başkan Dr. Yusuf Zeynel Abidin tarafından Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Fetva Kurulu Başkanlığı’na getirildi. Ali Arslan Hocamız 1970’li yılların ortasında Avrupa’daki Müslümanlara Namaz vakitleri noktasında çok büyük hizmetleri olmuştur. O yıllarda yaz aylarında Yatsı Namazları çok geç olduğundan vakit noktasında işçilerin sıkıntıları vardı, Ali Hoca Akşam Namazı kılındıktan 1 saat 20 dakika sonra Yatsıyı kılma fetvasını verdiği gibi aynı zamanda imsakten 20 dakika sonra Sabah Namazı kılma fetvasını vererek Avrupa’daki Müslümanları rahatlatmıştı."},{"type":"paragraph","text":"Cemalettin Kaplan Adana Müftülüğünden istifa edince Erbakan Hoca’nın mektubuyla Almanya’yairşat görevlisi olarak gönderildi. Ali Arslan Hoca, Milli Görüş Teşkilatları Fetva Kurulu’ndan istifa edince Cemalettin Kaplan Hoca istişareler neticesinde fetva makamına getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Kırıkkale eski Müftüsü Mustafa Efe Hoca, Cemalettin Kaplan Hoca’nın Milli Görüş Teşkilatı içersinde isyan edip Genel Başkan ve Liderini küfürle itam ederek Milli Görüşten ayrılıp ayrı bir teşkilat kurunca Avrupa Milli Görüş Fetva Makamına Mustafa Efe Hoca Efendi 1984’de getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Daha sonraki yıllarda Avrupa Milli Görüş Teşkilatları’na Kayseri Pınarbaşı eski Müftüsü Selahattin Kip Hocaefendi irşat için davet edilince Mustafa Efe hocamız Selahattin Kip Hoca’nın Fetva Makamına gelmesini arzu edince 1989 yılında getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Selahattin Kip Hocaefendi Türkiye’ye temelli dönünce Avrupa Milli Görüş Teşkilatları Fetva Makamına Hasan Karabulut Hocaefendi getirildi."},{"type":"paragraph","text":"Yukarıdaki isimleri geçen Hoca Efendilerden Ali Arslan, Cemalettin Kaplan, Mustafa Efeve Hasan Karabulut vefat etmişlerdir, mekânları cennet olsun."},{"type":"paragraph","text":"1976 senesinde Diyanet Teşkilatı’nda Özlük İşleri Müdürü Mehmet Ali Cengiz Beyle bizim dışımızdaki teşkilatları dolaşıyorduk. Bu sırada Hasan Karabulut Hoca müstakil bir camide görev yapıyordu. Kendisinden vaaz etmek için müsaade istedim. Kendisi müftü olmayanlar camide vaaz edemez demişti. Yıllar sonra ben cezaevine girdim. Cezaevinden çıktığımda Hasan Hocamız bizim Frankfurt teşkilatımızda görev almıştı. Ben de teravih sohbeti için o teşkilata gittiğimde Hocaefendi kürsüyü bana verdi. Ben vaazı bitirdikten sonra “Hasan Hocam beni tanıdın mı? Hocam, görevli bulunduğun camide müsaade et, vaaz edeyim dediğimde -Müftü olmayan vaaz edemez demiştin ya” diye takıldım. Böyle bir hatıramız oldu. Daha sonra birlikte çok Hac yaptık. Allah kendisinden razı olsun."},{"type":"paragraph","text":"Erbakan Hocamız Başbakan olduğu dönemde Türkiye’nin manevi liderlerini Başbakanlığa davet etmiş ve bu manevi liderler Başbakanlıktaki polislerin ifadesinden anladığımız kadarı Başbakanlıkta sabaha kadar hem zikir etmişler hem de dua etmişler. Tabi bu olay beynelmilel Siyonist güçlerin öfkesini azdırmıştır. Bu davetten bir gün sonra Erbakan Hocamız Avrupa Milli Görüş Teşkilatı’nın yöneticilerine Başbakanlıkta verdiği yemekte kendisine “Başbakan olarak Almanya’ya gelmelisiniz” demiştim. Hoca’nın cevabı ise “Demirel geldi, dış işlerinden bir memur karşıladı. Ecevit’i de aynı muameleye tabi tuttular. Hâlbuki uluslararası hukuka göre Başbakanı Başbakanın karşılaması lazım. Ben de gelsem Avrupalılar aynı muameleye tabi tutacaklar. Şu D-8’leri kurup İslam alemini arkama alarak Avrupa’ya gidip onlar ile hesaplaşayım” cevabını verdi. Fakat içerideki beyinsizler ile dışarıdaki Siyonistlerin işbirliği neticesinde 28 Şubat darbesi ve ortağının hükümetten çekilmesi ile arzu ettiği noktaya ulaşamadı."},{"type":"paragraph","text":"$21"}]}]},"bookId":"book2"}]}],["$L22","$L23"],"$L24"]}],"isPartial":false,"staleTime":300,"varyParams":null,"buildId":"WnKo1xF5XIj3BUphpoDgq"}
22:["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/chunks/1ez4jl613bpzs.css","precedence":"next"}]
23:["$","script","script-0",{"src":"/_next/static/chunks/0uozfvg6xdm16.js","async":true}]
24:["$","$L25",null,{"children":["$","$26",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@27"}]}]
27:null
